
	“那你呢，你的梦想是什么？”他转过头朝我这边看，眼底满含笑意，他很期待。我知道他在期待着什么，他认为我的回复一定与他相关。简单又自信。

	“我。。没怎么想好，不好意思啊。”也算是搪塞过去了，这个夏天也结束了。

	那是我们最后一次一起看夕阳，绯红色的半圆悬挂于半空，一点点减少，最后彻底得消失不见。高中生活结束了，我离开了属于我们的北方小城。

	初到南京的生活是压抑的，气候人文的差异，人际交往的缺失，无时无刻不在侵蚀着我曾经对大学生活的美好幻想，现实与理想的差距逐渐显露出来，我又想逃了。像是高中回复他时那样，再一次的孤注一掷，再一次地一走了之。

	仅存的理智在唤醒我，一步一步把我从沼泽里解救出来，我们都是平凡人，注定要归于平凡的。年少时的我们总爱畅想，于是固执地认为这样便是正确做法了，浪漫主义光环下的理想闪闪发光，现实主义被击退在沙滩上。可是梦境终究是要醒来的，当我们享受这种梦境带来的短暂愉悦后，跳脱回当下，谁还会在意呢。

	都说当代大学生的恶臭生活，逃课喝酒蹦迪，我也倒算是见到了。今天你我举杯邀明月，明日我俩桃园结义生死不分离，哥哥弟弟桌上坐，桌下流成一条河…。。这，咱也不敢吭，咱也不敢问啊。唯一感谢我爸当年“劝”我戒酒之恩，不然我这半吊子，一定又不知今夕是何夕了。再看看朋友圈吧，昔日好友个个喝起那小酒，“走吗，蹦迪去？”“不了不了，又他妈赶推文，真想喝酒。”随后附上一张好看且不像自己的照片。诶？这个兄弟，不是昨天还在跟我吐槽高中班主任的吗，现在怎么回事？我怎么不认识了？

	唉，真疲惫啊，这一天天过的。精神上的压力已经在拖拽着我，减缓向前行走的步伐，都说年少轻狂，在该努力的年纪就应当拼上一把，可是，好难啊。高考失利，背井离乡，地域差异，每天不尽的牢骚与忙碌，加上对未来的不确定与迷茫，我继续逃吧。

	还是做梦去。废旧回忆如播片，残缺，一瞬间记起，又一瞬间结束。我不只一刻地在询问自己离开家来到这里的正确性，又梦见高考了，又梦见他了，又复读了。我在逃，我在找。明日复明日，明日何其多，有个叫做理想的历史遗留问题，在努力和明天赛跑，一时之间竟无法分辨输赢。像毛姆先生笔下的查尔斯·斯特里克兰一样，众人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

	“满地都是六便士，他却抬头看见了月亮。”

	月亮在夜空的映衬下闪闪发光，皎洁纯净。我穿过夜空看见了浩瀚无垠的宇宙，那里有一簇NGC2237号星云，笑得正肆意，仿佛在诉说着属于自己无与伦比的美好。灿烂的光辉笼罩着，聚集了无数梦幻与浪漫，幸运之神降临，那是我一直渴求的地方。

	都说艺术家都是珍贵的疯子，可我以为这正是因其特殊而存在。大多数普通人，一般是今天他说想带你回云深不知处，明天你一回头，人就没了。我是极其艳羡这类人的，能够无所顾忌地选择。要明白，选择是要负责任的。他们能够大言不惭地评判自己的过往，并且美化这种不守规矩的行为，在原则上不断开辟新天地。他们不是艺术家，也更加称不上疯子。他们是被时代磨砺下丑化的人群。

	这个时候，大家都在意六便士，没人顾得上看月亮。

	像是之前所有不好的悲痛的事情都堆砌成高墙，终于在一阵微风吹拂的时候崩塌，碎了的石片砖块瓦砾随着每一场雷雨，每一场大火，每一场暴雪涌过来，流淌着，咆哮着，翻滚着。我们拖着疲惫的身体向前蠕动，要强撑着奔向下一个高墙，没有栖息的枝桠，所能望见的只有聚如蜉蝣，散如鸟兽的明日。像落蕾中的蛀虫，默作着，向悲哀微笑。

	“你的梦想，是什么？”

	“希望我能永远看得见月亮。”梦境中，一轮圆月皎洁地悬在半空，漫天繁星，蝉声咿呀，夏日还未结束。