阳光很好的一个下午。几乎是没有预然的，在低头莞尔间与你邂逅——《少年周小舟的月亮》，轻抚书页，我嗅到一股淡雅的墨香萦绕在书的周围。捧起书，经借阅，我坐在窗下，翻着微黄的书纸，缓慢而又清脆的，触摸着里面流淌着青涩美好的文字，读者另外一个世界的故事。
就这样，伴着洒上书页的微光，我读完了整本书。
《少年周小舟的月亮》讲述了一个温馨、浪漫、动人的故事。故事的主人公小蝶虽然外表沉静内敛，但内心却充满了绚丽而狂野的想象。她用自己编程的密码本，记录下了这些张扬且美丽的幻想。少年周小舟破译了小蝶的密码本，并用密码文字与小蝶秘密交流，更用他独特的笔法画出了小蝶内心的美好世界，画出了一段真挚的友谊。周小舟和小蝶的灵魂就像在同一条无形的轨道上飞舞，所以相遇时，双方都能看到对方灵魂所展现出的最优美的舞蹈，找到同一个星球上的勇敢与梦想，共同谱写青春，各自飞扬。
沉浸在书中美好纯真的世界里，我反复重温那书中浅浅的温暖，淡淡的忧愁，还有那泓带着淡蓝色荧光的月亮。我似乎感觉到，我心中那洌平静的湖水，现在却微微荡漾，久久不能平静。湖水泛起的粼粼波纹上，映缀着蓝色的月光，朦胧窈窕，衬着湖中央那轮最纯真温馨的月亮。
那是我心中那轮最美的月亮。
那个下午后，我枕在床上，我在思索，也在探寻，我们心中是否早已蒙上了灰，早已丢失了幻想的色彩，学业竞争的压力让我们迷失了心中美好的事物，也忽略了平常生活中的感动，缺失了对生活的追求与热爱。我们给自己搭了面镜子，在得失、吹捧、虚拟与现实中踌躇，最终轻易的抹下了真实的自己，给自己描上了一个个假象，没有理想没有追求，我们只是机械地跟着别人走上他们开辟的道路，却从未想过创新，去踩踏出自己的道路。我没有勇气，也没有能力，那些劝导，那些注视在我们背后的殷切期望，那些种种催促我们跑上那条道路的话语，囚禁了我们向往另一条路的内心，泯灭了那些残存的纯真，简单。当我们朝着同一个方向在跑，同一个目标在向前的时候，我发现，我丢下了我的理想，丢下了过去的弥足珍贵，更丢失了我自己。这，只是因为，为了让我跑得更快。
其实，每个人心中都有一个月亮。
那个真实，敢于追梦的自己，那段真挚，和美好誓言的友谊，还有那个永远朝气蓬勃的青春年华。我们似乎早已习惯仰望月亮，因为我们无法瞻仰太阳，它不再温暖，因为成绩，因为学习，我们不属于这个太阳，它不过是父母和老师强加上去的所谓“理想”所谓“目标”的替代品。也许只有月亮，可以珍藏我们心中澄澈美丽的无限幻想。
但是，那个月亮，又是否在我们匆忙的脚步下，被遗忘在记忆角落，渐渐沦陷了呢？那轮藏在心底的月亮是否凋谢。
可惜我已无从知晓。
我轻坐窗下，望着窗外那颗凋零的老树，在秋风中不住得打颤。几片枫叶落下，优美的打了个旋，飘然莅临。我茫然无措的心安静下来，摊开面前的一本旧书。
书页在我手中快速翻动，扇起一阵细碎的风，“哗”落下了一枚书签。
我弯腰拾起，不想，却愣在那，良久，两颊已落满了两行热泪：
“我永远也不会遗忘过往岁月的青涩美好，因为那些最美的花朵，会盛开在未来最甜美的梦乡里，盛开在前方最好的风景上。”
接着，我又想起了什么，迅速打开书：
“我还记得周小舟曾经说过，他非常喜欢我手腕上的这朵玫瑰，仿佛我们永远生机勃勃的青春岁月。”
嘴角微微上扬，合上书，我闭上眼，我仿佛看见，湖面上的那轮月亮上，映衬着我青春最美丽的微笑，永远生机盎然，不会枯萎。