青春是什么？有人认为青春是一颗划破天际的流星，转瞬即逝，也有人认说青春是我们探索和冒险的魄力。而我认为，青春是一段美好又让人无法忘怀的时光，我们要插上梦想的翅膀放飞属于我们青春的活力。
在我们这个时代，谁都希望如《少年周小舟的月亮》这本书中的主人公小蝶、周小舟他们一样。虽然仿佛他俩是生活在两个世界的人，但是逐渐接近对方后，却共同感受到了同一个星球的温柔与梦想。外表沉默的小蝶，内心充满了绮丽狂野的奇思妙想，她把这些想法一一记录下来，用文字创造出了内心深处的另一个世界。为了保守这个秘密，她用自己编的密码写日记。有一天不知道是谁悄悄破译了她的密码，并用一种独特的方式和自己交流，用充满天才气息的笔法，画出了她心中的那个世界，这个人就是——少年周小舟。
随着年龄的增长，生活的尘埃把我们大多数人内心的纯真都遮蔽了，我们在成熟的同时，也变得不再好奇、不再敏感，我们的心也不再柔软，我常常想，要是我能永远停留在小时候，不会再长大，那该有多好！小时候，跌倒了，有爸爸妈妈扶着，只要过得开心，什么事都不用担心，而现在长大了，凡事都要靠自己，爸爸妈妈也老了，一切的一切都只有自己了。
转眼间，我已是初中生，我的青春已萌芽。有时候，我连做梦都会梦到在小学的那段美好时光。那时的我们，彼此加油，彼此鼓励，坚信我们每一个人都会像雏鹰一样，总有一天会一飞冲天。现在我明白我已长大，我的青春应该由我自己做主，一切都应该由我自己主宰！现在回想小学的时光，就像在昨天，闭上眼，就像在看一部电视连续剧。
当所有的记忆被一一唤醒，所有的情感被一一复苏，从此你会知道，那些最美的时光，永远都不会消失。不管是正在经历的青春，还是曾经经历过青春，有欢笑，有泪水，有疼痛，有抚慰，那都是最真实的青春滋味。