
	小虎队里的主人公碧吉、路克、帕特里克勇敢无比，应对白衣骑士的“恐吓”时，反而更加的增加他们的好奇心。在《遗忘的土牢》里，他们勇敢的找出谜底，在《巫婆沼泽》的时候，他们冲破重重难关，破解了这个谜底……

	三个小孩子为什么能够破案屡屡成功?讲究的就是两个字——团结!碧吉坚毅，路克机智，帕特里克强壮。坚、智、勇，谁能想到，这三个极为普通的字合起来居然是一种强大的力量，碧吉、路克、帕特里克就靠着这种力量，挫败了一个个阴谋，战胜了一个个困难，消灭了一个个敌人!

	“小虎小虎，绝不马虎，小虎小虎，生龙活虎!”多么响亮的口号啊!这都是以团结而响亮的。

	很多人说，看了《冒险小虎队》这本书，晚上会惊吓地睡不着。但是我却不以为然，反而觉得里面的情节惊心动魄。难道碧吉、路克、帕特里克他们锲而不舍、勇于探究的精神不值得我们学习吗?

	倒是在生活中，有些人遇到挫折，精神就萎靡不振。如，成绩下降了，被老板骂了……就觉得人生对他不公平，就发脾气，让不知情的人觉得莫名其妙。

	我在一本书里看到一段这样的话：“人生像一条河，它的流动本身就说明它的不平静。在流动的过程中，受到几枚石子的打击，它只是大度地笑笑，泛起几朵水花，绕几个漩涡，又流向了远方。人生其实更像一座钟，总是在受打击之时，才释放出自我美丽的声音，一声比一声悦耳，一声比一声从容。”这时，我想：任何的挫折只但是是河水在流动中遇到的一颗小石子，一座钟受到的一次小小的撞击。既然已经发生了，而且已经无可挽回了，可不笑对挫折呢?