
	寒假中我发现了一种故事书，是一种侦探书，那就是《冒险小虎队》，这天我和大家交流的冒险小虎队就是了不起的囚犯，让我带大家走入这个紧张刺激的冒险队吧!

	在平静的田野里，忽然传来了一声巨响，一个不明物体降落了!碧吉和帕克里克还有路克要走过去看看是什么东西，“你们看!”碧吉忽然怒气冲冲的指着前方的田野，“又是垃圾，不明白是哪个混蛋随手乱丢了一个生锈的大铁罐。”

	三人跑近一看，才发现那根本不是什么生锈的大铁罐，而是一顶生锈的骑士头盔，“造型好诡异啊!”路克拾起头盔，仔细端详好一会儿，“看起来好像一颗骷髅头。”大家从背包里拿出一个放大镜，才发现了秘密，头盔上写着“救命”二字。而且这写字使用小孔写出来的，小孔还没生锈，所以这是刚写上的!

	忽然下雨了，远处的古堡闪出了闪光信号，但是古堡传说里面有黑色幽灵，没人赶紧去，那古堡叫做胡帕克城堡，但是笔记认为必须有人在里面住，因为那里有卫星接收器……有许多处和原先的古堡不一样，而且还有一些此刻才有的东西。

	这时，还听说有“不明飞行物”降临，竟然是热气球，三人找到了密道，这时，古堡的窗户里飘出一张白床单，顶上写着“救救我”!所以说，古堡以必须有人需要被救，大家来到了密道中，忽然发现密道中都是陷阱小学生作文作文人网你也能够投稿，还遇到了一个陌生男子伪装画家，于是他们放下了走密道，忽然他们又得知村里的井口能够通向密道，于是要试一试，结果他们真的进入了古堡，发现了求救信号的人，那就是法兰兹博士，那几个人捉博士就是为了得到博士研制的小虫，最后，小虎队们顺利把博士解救了出来。

	下次还有故事我再和大家交流。