
	<冒险小虎队>，一听就明白是个侦探队的名字，这本书的作者是奥地利的托马斯·布热齐纳先生写的。他是德语国安最成功、最有影响的儿童和青少年作者之一。

	冒险小虎队是由三位成员组成的，他们是路克、碧吉和帕特里克。路克是一位热衷于做实验，爱捣鼓电脑的人。他十分聪明，曾制作过一台会走的冰箱呢!碧吉是一个奇怪的女孩，凡事只要吃下几个榛子巧克力，脑子立刻转动起来。所以，她的身上总是带着榛子巧克力。帕特里克，浑身都是肌肉，能举起一个大人和一身铁盔铁甲，他记忆力超强，在关键时刻他总是能派上用场。

	小虎队的团结精神、冒险主义和超强的思维潜力令我佩服。在这么多故事中，我最喜欢的就是<骷髅咒>了，它讲的是校长和他的朋友创造了一个游戏……一具活了的骷髅在校园里神出鬼没，四处活动。骷髅所到之处，人心惶惶，惊恐万状。小虎队认为有人想使这个学校停课而搞的恶作剧，他们决定必须要揪出“游戏”背后的秘密。经过三人的团结、冒险，最后搞清楚在这个“恶作剧”背后却是一个非同寻常的考验，实验资料是关于在个性的、不寻常的和极端的状况下，中小学生所表现出来的行为。小虎们明白真像后惊讶不已，搞实验的人原先是校长和他的侄子，小虎队很快看穿了这个游戏，校长大加赞赏，说:“还从来没有人像你们这样这么快就看穿这个把戏!”三个小虎得意地笑了起来。

	小虎们每一天都在破案，每一天都有奇怪的案件在等他们去探索，侦破，而他们每次都能将案子顺利地一个个破解掉……

	小虎队真是太酷了!在那里你不得不佩服他们团结一致、不怕困难，勇于探索的精神<冒险小虎队>它让我学会了凡事要多去动脑筋，它让我明白了勇气是在逆境的明灯，它让我明白了意志决定了一个人的成败……在以后的学习和生活中，我都要像他们一样绝不马虎，生龙活虎。