
	在纪念“七七事变”67周年之际，我们在此凭吊当年英勇的抗日先驱英烈，回想历史，展望未来，感慨良多。中日两国本是一衣带水的邻邦，有两千多年友好往来交流的历史，五千年文明的中华，在西风东渐以前，一直是东瀛告别洪荒步入人文的师长。然而在近代，东倭却又一次走上对外穷兵黩武的侵略扩张的军国主义道路，而且这一次不再是简单的冒用“中国征东将军”的名义跨越对马海峡，而是“大日本帝国天皇”的野心，矛头直指当年的恩师之国——中国，历时半个时世纪的血腥浩劫，给中国和亚洲其它一些国家造成了深重灾难，也使日本人民深受其害。前事不忘，后事之师。这一惨痛的历史教训值得永远记取。

	正确认识和对待日本军国主义的侵略历史，是中日两国政府关系，以及两国人民和平共处的基础。虽然1972年日本在《中日联合声明》中表示：“日本方面痛感日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻的反省。”由于日本开始对历史问题有了这一基本认识，中日两国才得以实现邦交正常化，民间互通有无。随着30余年来，数届清醒的日本领导人对这个问题的认识，而总体上逐渐有所进步。1995年8月15日，村山富市首相代表日本政府发表谈话，就过去日本的殖民统治和侵略给亚洲国家人民造成的巨大损失和痛苦的历史，表示深刻反省和由衷道歉。这对促进两国关系的平稳发展起了积极作用。

	但同时从田中教荣到小泉纯一郎，也有数届逆历史潮流的日本元首和政客，公然朝拜“靖国鬼社”，为日本军国主义招魂，为右翼邪恶势力帮凶;人们不能不看到，日本一直存在一股干扰两国关系健康发展的逆流，并且这股反动潮流，有增无减，军国主义死灰复燃，其主要表现之一就是日本右翼势力顽固地宣扬反动历史观，为过去的侵略战争翻案。日本有一个旨在为所谓大东亚战争进行总结的出版物，洋洋数十万言，所持历史观之反动，翻案气焰之嚣张，令人吃惊。甚至在日本发展到公开修改教科书，否认历史罪行。

	在谈到日本侵华战争时，公然把“九一八事变”歪曲成日本的“防卫战争”，把“七七事变”说成是中国的“阴谋所致”，连日本在本世纪初向北洋政府提出的旨在灭亡中国的“二十一条”，也被公然说成是日本在“巩固既得利益”。概言之，它把日本对中国的侵略全盘否定，统统抹杀。并且发展的右翼政府公然以武力，违背国际公法，在东中国海钓鱼台列屿非法拘押我中国公民。

	众所周知，日本在明治维新之后，妄图“八泓一宇，称霸世界”，即把对外扩张作为基本国策。19世纪甲午战争窃取琉球和台海，20世纪30年代，日本先后挑起了“九一八事变”和“七七事变”，发动了侵略中国的全面战争。在1931年到1945年的日本侵华战争中，日本犯下的累累暴行，令人发指，其证据在案，铁证如山，罄竹难书。然而今天日本某些丧心病狂者竟然对此辩解说，“因日本土地和资源缺乏，有时需要向其他国家要求生存所需的权益”，这真是不折不扣的强盗逻辑。这类胡言乱语同当年日本发动侵华战争时的舆论蛊惑和煽动何其相似乃尔。这些人似乎仍然生活在当年的军国主义狂热之中。

	这些人还对在历史问题上表态比较客观的日本政界人士大加攻击，对日本正直的舆论界和教育界人士发泄强烈的不满，抱怨日本患有“民族自虐症”和 “历史自虐症”。他们对日军暴行的无数人证、物证，对中国、日本和国际上的如山案卷记录目盲心蔽，对中日两国人民希望世代友好的愿望视而不见，一味地为侵略战争制造各种辩词和遁词。他们甚至扬言要改变现状，重树什么“正确的”历史观，以恢复“民族自信心”和“民族精神”。必须指出，当年日本军国主义疯狂肆虐时也曾鼓吹过所谓“民族精神”，正是这种“民族精神”不仅给亚洲人民，也给日本人民带来了巨大的灾难。今天这些人又在起劲地鼓吹这种“精神”，他们究竟想要把日本引向何方?要给日本在国际上树立什么样的形象?他们这样做，只能使周边国家对日本更加警惕，也不利于日本今后的发展。日本明智的政治家、各界有识之士对此不可不察，不能听任这些人把日本引入歧途。

	本世纪以来，日本走过两条截然相反的发展道路，经历了两种截然相反的历史结局。两相对照，不难得出正确结论：坚持和平发展道路才是日本的根本利益所在。利害昭昭，殷鉴不远。但是，日本有些人却头脑膨胀，忘乎所以，甚至妄图重温“军国日本”的迷梦。因此有必要正告这些人：要尊重历史，以史为鉴，否则必将受到历史的惩罚。

	中国古语云：知耻近乎勇。对日本而言，这应该意味着敢于正视历史，深刻反省历史错误，坚持走和平发展的道路，以赢得亚洲各国的信任，成为国际社会中体面的一员。【星火作文网 www.easyzw.com】

	以史为鉴——历史是一面镜子，如何面对历史的大潮，反映着一个民族的整体素质、政治和精神境界。在人类历史上，一个民族陷入精神误区的情况并不少见，关键的问题是要有走出误区的勇气和智慧。正确认识历史往往是一个民族走向新的进步的转折点。中国人民希望日本走向和平发展之路，走中日两国世代友好之路，而这条道路的起点之一，就是正确对待历史。