
	作为一个中国公民，一个皮肤黄如土地、记忆长如隧道的炎黄文明的承继者和享受者，面对某些先辈某段并不遥远的历史。

	七月七日，它代表了沉重、沉痛、沉思，它以一种血火勾连的方式，以一种硝烟弥漫、哭声与怒吼交相映衬的方式，以歌唱和诀别的方式，以仆倒、挣扎、继之而起的悲壮姿态存在着。

	七月七日，这一天我应该做点什么，我必须做点什么，因为它之于一个中国公民，就像阵痛之于新生，分娩之于母亲。是的，我将重温历史，让它从宛平城、卢沟桥的那一页开始翻起，从29军37师219团还击的枪声中开始寻找，我的可敬祖辈们奉献和创造的历史荣光。

	七月七日，我必须让浮躁虚华的心在它面前沉静下来，因为我是一个有血有泪、有痛有乐、有屈辱与荣光的中国公民。伴随黎明清风的吹拂，我将捧起一首战斗史诗，一首刚刚被从历史的尘埃中打捞出的无名氏之歌，它是写给当年战斗在最前线的29军的伟大颂词：“卢沟桥、卢沟桥，男儿坟墓在此桥，委屈忍痛和平保，无可避免上刺刀，自卫应战理气壮，挺剑而起是今朝。卢沟桥、卢沟桥，立功报国在此桥！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	在它的雄壮节奏和音韵鼓动下，我没有理由不亢奋，没有理由不落泪，将一个男人的泪，献给为祖国而战、为和平而战、为理想而战的光荣先辈，这是一种荣耀，是我作为中国公民的莫大荣幸。我期待穿越时空的心灵感知，期待自己被物质文明泡软的心能像他们一样坚强和坚韧、执着而无畏。

	在卢沟桥的石狮注视下，那片历史阵痛之地，国民觉醒之地，战士奋起之地，我们有责任带着一颗负疚的心，去那儿凭吊，去那儿缅怀，用心和魂去抚摸与眺望。

	当夕阳像先辈的背影一样投挂在我们的脸上，当夏日之风裹着刚烈传奇的故事扑面而至，我们要用一颗感恩的心去恭候与迎接，像一座石狮一样向它、向他们致敬，永远，永远，因为这是不能忘却的记忆！