
	1937年7月7日，日本人借口在中国芦沟桥上丢失了一名士兵，向中国挑衅。之后，抗日战争爆发了……

	奋力抵抗的是中国国民党第29军。其中，有一个赵姓师长。他惨死在日军的轰炸之下，但他没有倒下，而是站在石狮子旁牺牲的。之前这位师长这样对孩子说：“孩子，如果爸爸没有把鬼子赶跑就已经倒下了，你也要参加抗日志愿军，和我一样杀鬼子！”这使我很感动，因为他不愿倒在鬼子面前，而又希望下一代能抗日胜利！在这抗日战争里，死伤无数，早已血流成河，漫山遍野都是尸体，但为了不让中国亡国，战士们奋不顾身地冲向敌人，与鬼子同归于尽。

	现在日本为了掩盖真相，在他们的教肓书上写了许多歪曲的事实。老师曾经讲过一个日本的孩子，一进门就吼着要杀光中国人，他妈妈问他为什么，他回答：“中国人杀了很多日本人！”今年日本又想担当理事国，我们反对，他们又说是我们的错，难道日本人也不去反省一下他们自己的过错？！

	日本侵华的历史，是中国人民心中永远无法平复的伤口。电影《七七事变》，使我了解了这段无法让华人忘记的历史，体会到落后就要挨打的道理。

	日本为了吞并中国，发动“七七事变”，我国的29军与日军在卢沟桥展开激烈的战斗，29军的战士们怀着愤怒的心情，英勇杀敌。

	我的心中兖满了对日本帝国主义的愤怒，但我更感谢英勇的中国军队，是他们不畏强敌，英勇抵抗，为民族解放献出年轻的生命。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这一段不能忘怀的历史，让我懂得要好好珍惜现在的美好生活。我会加倍努力，学好本领，做个有用的人，把我们的祖国建设得更加美丽！