
	我这个星期一直都很开心。因为家里多了新成员——三尾小金鱼。这三尾小金鱼是这个星期一买的，另外还买了一个大鱼缸。

	我们一共买了八条，有五条都死了，只有三条侥幸活下来了。三尾小金鱼一红二黑，红色的小金鱼名这叫做口红，它个子最大，尾巴最长，嘴上有两抹红色，就像涂了口红一样；稍微大一点的小黑鱼叫做剪刀。它的尾巴非常漂亮，而且也很长，都有它身体的一大半了；最小的小黑鱼叫做断尾，它的尾巴不知道怎么弄的，断了一小节。口红常常仗着个子大，欺负剪刀和断尾。

	口红虽然身上有一股蛮力，但它只不过是个四肢发达，头脑简单的家伙。有一次口红愤怒地追着调皮的剪刀，因为剪刀在它津津有味地吞咽鱼食的时候，悄悄的绕到它的后面，冷不防咬了它一口，弄得它把刚吃进肚的鱼食都吐了出来。他越追越快越追越快，眼看就要咬到剪刀那漂亮尾巴了，剪刀想：比力气我甘拜下风，但比心眼我就不信斗不过你。于是它轻快地一甩尾巴，钻到我们用石头搭成的石头洞里去了。它打量了一下这个石洞。发现入口只是窄窄的一条缝。口红的身体很大，是钻不进来的。石头中间有一条一条的石缝，光线可以从缝里透进来。口红追的正起劲呢，突然剪刀钻进了石洞，它没防备，一头栽在了石头上。它感觉到了疼痛，背上的鱼鳍“哗啦”一下全张开了，就像举起了一面鲜红的旗帜。 它非常生气，于是它竖着尾巴，开始使劲地撞击石头洞。它不但没把石洞撞开，还把它自己弄得浑身疼痛。它只好游到一边，独自生闷气去了。

	小金鱼，你们给我带来了欢笑和乐趣，你们是我的好伙伴！