
	我家有五条小金鱼，它们各自穿着不同的“衣裳”，有穿白色的，有穿红色的，有穿银色的，有穿黑黄相间的，还有一条是头上顶着个红帽子的小金鱼，它就象一个淘气顽皮的娃娃，不小心把头撞在墙上后起了一个包似的，十分可爱搞笑。

	小金鱼们在嬉戏的时候，样子可爱极了!它们有的在水里吹泡泡，头碰着头，好像相互在进行比赛似的：“我的衣裳最最美，我吹得泡泡比你大。”有的金鱼尾巴对着尾巴，正在兴高采烈地玩着“水上碰碰车”，还有的金鱼在用头顶顶水草，像是“海狮顶球”······

	金鱼们吃东西的表情更是有趣极了!我放下一块面包，刚开始没有反应，过了一小会儿，一条小金鱼游了过来，用头顶了顶，用鼻子闻了闻，然后一口一口把一小块面包吞了下去，这下可不得了了，其他小金鱼们都游了过来，它们看到这条小金鱼吃得那么开心，眼馋的都甩甩尾巴围着面包转，大家你一口我一口，不一会儿面包就被它们给吃完了，小金鱼的肚子也似乎大了一点，它们相互开心的表示吃饱后，慢吞吞的游开又开始各自的游戏节目了。

	我喜欢我家的小金鱼们，它们从不相互打架，天天和和睦睦的相处在一起，一起嬉戏一起聊天，有好东西一起分享，我也要像它们一样在班里和同学们友好相处，团结互助!