
	我养过许多小动物，有金鱼，兔子，小猫，小狗，让我印象最深刻的是金鱼。放学回家，我看见马路边围着许多人。挤进人群一看，原来是有人观赏鱼。只见一只大鱼缸里，盛着五颜六色的鱼。它们无忧无虑，自由自在地游着，真美呀！我看了心里直痒痒，就买了三条孔雀鱼。我把它们装在一个碗里，小心翼翼地拿回了家，并给他们安排了一个舒适的家：浴缸里面放着水草，还放上了假山。孔雀鱼真可爱呀！他们穿着彩色的衣衫，在水中相互追逐，欢快极了；孔雀鱼真活泼呀！它们游上时而游下，像是在玩捉迷藏。其中一条浑身上下透明的，甚至能看见内脏。我给它取了个名字叫“亮亮”。

	另一条身体是红色的花纹，我也给他取了个名字叫“红红”还有一条呢我给它取名叫“跳跳”因为他总爱跳来跳去，一会儿它钻到水草后面不见了，一会儿又从假山里钻了出来，有时甚至能跳出水面，比“亮亮”“红红”还活泼，三条孔雀鱼在水中摆动着它们的大尾巴，圆圆的小嘴一张一合还能吐出许多小水泡，好像吐出晶莹似的珍珠。我每天都按时给它们喂食。只要一往里扔食，它们就会争先恐后的去抢，大口大口的吃起来，吃完之后，就游上水面，好像在说：“真香！真香！”一摇尾巴就有钻进了假山后面。每当看到他们高兴的样子，我也高兴极了。一次，意外的事情发生了。我来到鱼缸前，忽然看见“跳跳”不见了，开始我以为他又在淘气，藏起来了。可是半天也没出来，急的我团团转。我突然想起来“跳跳”平时总爱跳，“会不会····”于是，我赶紧把鱼缸搬开。啊，我发现“跳跳”纹丝不动地躺在桌子上。我小心翼翼地把“跳跳”捧起来放在装满清水的碗里。过了一会儿，“跳跳”会游了，我高兴的说：“小‘跳跳’能游了，又能和你的小伙伴们一起玩了！”

	在阳光下，三条小孔雀鱼，通身闪着金光，五彩缤纷，像三个小彩球在水中游。啊，我的小孔雀鱼，你们给我生活增添了无限的乐趣，我愿你们健康成长！