
	我家养了十几条小金鱼，其中，我最喜欢的就是＂红花花＂和＂黄花花＂了！

	小金鱼多，美丽有趣呀，他们的头大大的，圆圆的，像一个小皮球。金鱼的额头有的像戴着一顶五彩缤纷的帽子，有的像戴着一顶金光闪闪的皇冠，还有的像带着五彩的头巾，十分美丽。金鱼有一双亮晶晶的眼睛，突了出来，像两颗闪闪发光的宝石。金鱼的嘴巴小小的，时不时张开，还有时冒出泡泡来。金鱼的身子圆圆的、胖胖的，披着＂盔甲＂坚硬得像龟壳一样硬。金鱼的尾巴十分漂亮，柔软得像锦缎，像穿着一条纱裙，像高贵、美丽的公主！

	每当我把鱼料拿来时，他们就成群挤来，好像在说：＂快给我吃，快给我吃，我不想饿肚子。＂我把鱼料撒向鱼缸时，它们就争先恐后地游过来，它们仿佛在说：＂别把我的也吃了。＂又好像在说：＂快留点给我，我不想饿肚子！＂没过一分钟，它们就把我撒下的鱼料全都吃光了！

	金鱼的活动也非常有趣。晚上，我看见他们一会儿在鱼缸里追逐、打闹，一会儿在石头后玩捉迷藏，一会儿在水里＂寻宝＂，他们用＂吸吸功＂在水中看看还有没有剩下的鱼料和营养大餐，直到休息的金鱼来＂抗议＂了，他们才会停下。

	多么美丽、有趣的金鱼，自从我看到金鱼，我就喜欢上了它们！