
	我家养了一条金鱼，我叫它小红。

	小红浑身红彤彤的，仿佛是一位美丽红衣芭蕾舞女一样。小红的身长大约15厘米，眼睛像水晶一般亮，鳃较小，共有5片美观的鳍。它的鳞片晶莹剔透，在它的身体的左、右两侧各有一条若隐若线的虚线。小红的尾巴最美丽，如同丝绸一般的柔软、轻薄，游动的时候摇曳生姿。

	当小红饿的时候，它会瞪大眼睛，四处乱窜。当有人走近鱼缸的时候，小红就会将头伸出水面，大大的鱼嘴可怜巴巴地一张一合。它是在乞求我们给它吃鱼食呢。可当它吃饱的时候，它却变了脸，立刻沉下水面，谁都不肯理会了。

	“323237216……”我的钢琴弹起来，小红也伴着优美音乐跳起了芭蕾。有时来一个跟斗，有时来了个快速跑。

	每当我弹起《致爱丽斯》的时候，小红总是停在水中，也许它听懂了曲子中的忧伤，不再翩翩起舞，而是静静地聆听。即使妈妈用一根小棍子轻轻地敲击鱼缸，小红却一点儿反应也没有。

	最让我头疼的事情是给小红换水。我小心翼翼地捧起鱼缸放到地上，把一只手伸进鱼缸里，去抓小红。小红的身体是那么灵巧，一次又一次地从我的手边滑过。我努力了好久，脸涨得通红，还是没成功。我气急败坏，右手来了个“海底捞月”，左手使了个“铺天盖地”，看准小红的鱼身，两手一合，哈，总算抓住它了。小红还在我手里拼命地挣扎，我急忙把它放进装干净水的捅里。接着，我从容地拿个海绵清洗了鱼缸。再把桶里的水连着小红一起倒回了鱼缸。顺着水流，小红跳进了鱼缸，欢快地在干净的家里游来游去。

	养金鱼是件有趣的事情。小红已经成为我的朋友，希望它能一直陪伴我快乐地成长。