
	“从此以后，善良的金鱼公主和她那位美丽的妈妈快乐地生活在皇宫中，过上了再也不必忧虑的生活……”

	睡梦中，玲玲嘴角泛起了淡淡的微笑，细心的妈妈一看就知道宝贝女儿正在做着一个美梦呢。

	“妈妈，我刚才做了一个关于金鱼的梦，可美了!”看来真是知女莫若母啊。“妈妈，你能带我去观赏金鱼吗?”

	看着女儿这么兴奋，作为妈妈当然不忍心打击她的积极性了。“好的，妈妈这就陪你去看金鱼。”

	很快，她们母女俩就来到了金鱼馆。呵，这儿的金鱼可真多呀。在玲玲的眼里，这些形态各异的金鱼就如同一位位身穿礼服的公主，它们在各自的玻璃宫里舞动着身姿，像是在对她和妈妈的到来表示欢迎。

	“妈妈，快来看，快来看，我刚才梦到这条金鱼了!”在女儿的影响下，妈妈也一下子来了劲儿。“哦?它的样子倒是蛮特别的呢!”

	“妈妈，在我的梦里，它是一位历经苦难的金鱼公主。你瞧，它浑身黑乎乎的，脑袋又大又圆，前面还有一对小小的鼓起的耳朵。它的嘴巴也显得不够精致，一会儿张开，一会儿闭拢，总是翘在那儿，似乎很伤心。因为它的模样不漂亮，兄弟姐妹们都疏远它，欺负它，不陪它玩，不给它好吃的，也不给它漂亮衣服穿。有一天，坏心肠的哥哥姐姐们居然故意把它丢在离家很远的地方了。”

	“是吗?那它的哥哥姐姐又是什么样子的呢?”

	“它的哥哥姐姐长得很漂亮，就像这儿的几条金鱼。妈妈，你瞧——”在玲玲身边的玻璃缸里的确有几条长得很漂亮的金鱼。“看，那条身材修长的，是姐姐，它那一席红色长裙显得特别高贵，眼睛大大的，像是镶嵌上去的一对黑宝石。眼睛外面还有一层薄薄的膜，好像怕黑宝石被人偷走而罩上去的一层防护纱。红黄相间的尾巴随着水波优雅地摆动着，在阳光的照射下，闪闪发光。姐姐就是因为自我感觉太好了，所以根本不把小妹放在眼里。”

	“哥哥怎样呢?”

	“妈妈，这条全身布满了金色鳞片的就是哥哥，你瞧，它穿着金光闪闪的龙袍，非常华贵。它那条长尾巴与水波相映，熠熠生辉，像是镶满了钻石。在小妹面前，它经常故意炫耀它那条贵气十足的尾巴：‘看，我的尾巴多么别致!你怎么跟我比呀!’它那双圆溜溜的眼睛东瞧瞧西瞧瞧，似乎谁都不放在眼里。”

	“不过，还有一位小弟会偶尔偷偷地跟小妹玩。它在这儿，妈妈，你看，它个子不大，也是黑色的打扮，不过哥哥送给它一条金色的缎带，让它看上去还是显得很高贵。小弟因为贪吃，所以肚子总是圆溜溜的，像个黑色的水晶球。眼睛大大地凸了出来，像两盏晶莹剔透的小灯泡。小嘴巴红红的，映衬着那条黑色枫叶似的长尾巴，显得特别艳丽。它的这身打扮让小妹特别羡慕。”

	不经意间，妈妈也被玲玲的故事给迷住了。“玲玲，虽然它们兄妹几个性格各异，但它们毕竟是一家人啊!小妹离开了妈妈，那多可怜啊，后来怎么办的呢?”

	“后来是我帮的忙啊!”呵，看来，梦境里总是充满着奇幻的色彩。

	“我就找来它们兄妹几个，一开始怎么说，它们都不同意接受小妹。最后没辙，我就给它们出了个题目，我说谁赢了，对方就得听从它的安排。知识竞赛的问题就是：说说你们金鱼身上几大部件的作用。它们几个居然同意了。”

	“这大概难不倒它们吧。”

	“妈妈，你错了，结果只有小妹答得最完美了。小妹镇定自若地回答道：‘我们金鱼的脑袋里面有一个鱼腮，它是用来呼吸的。我们那颜色不一的鳍，是帮助它前进的。说到尾巴，它们各有千秋，有的尾巴是横着的，并且有几片，而有的尾巴是竖着的，只有两片。它们是用来保持平衡和调整方向的。’小妹回答完问题，浑身上下一下子发出了耀眼的光芒，瞬间变成了一位光彩夺目的金鱼公主，把它几个兄妹的光彩一下子就比了下去。就这样，我赶紧趁热打铁宣布小妹夺冠。”

	“善有善报啊。小妹总算可以和妈妈团聚了。”玲玲那充满了奇幻色彩的睡梦让妈妈听了也觉得很有兴致。“玲玲真棒!不过，我觉得我们眼前的金鱼们好像肚子有点饿了。”

	妈妈这么一提醒，玲玲才从它的故事里回过神来。玲玲从食品栏里取来了金鱼们最爱吃的干鱼虫。“快看!”妈妈往鱼群里投入了一些鱼粮，玻璃缸里顿时热闹开了。“玲玲，你瞧，金鱼们吃东西时的样子多好玩!”

	玲玲拿着鱼食来到了鱼群边。只见那条黑色的小弟最机灵了，它快速地游到水面上，眼睛紧紧地盯着玲玲，不停地张开大嘴，等着她把食物扔下去，好像在说：“亲爱的玲玲，我饿极了，快点喂我吃东西吧。”调皮的玲玲故意把食物绕开它扔到了另一个角落，结果其他的几条金鱼身上就像是安装了感应器，都快速地扭过身子，朝鱼食的方向游了过来。瞧，它们的小嘴一张一合的，吃得可香了，生怕错过了一粒美食。不一会儿，金鱼们像是吃饱喝足了，只见它们有的自由自在地在水里游来游去，摇摆着它们那扇子般的尾巴；有的自娱自乐，做起了吞吐鱼食的游戏；还有几条兴致高的，则干脆开展起吹泡泡比赛。呵，这些金鱼可真是可爱啊!

	看着玲玲这么专注地看着金鱼，妈妈知道女儿今天一定又有了不少的收获。“玲玲，赶紧给它们取名吧!”

	关于取名倒让玲玲回忆起前两天在假日小队活动时学到的知识来：“妈妈，我还知道在动物分类学上来说金鱼是属于脊椎动物门，它和鲫鱼同属于一个物种，在科学上用同一个学名。金鱼的故乡是在浙江的嘉兴和杭州两地。世界各国的金鱼都是由我国传出去的。根据金鱼头形、体色、眼睛的变异，人类给它们取了很多名字，我们听得比较多的有虎头、狮头、龙眼、朝天眼和水泡眼等等。”

	“真是谢谢我的女儿，让妈妈不仅听到了精彩的故事，还学了新知识呢!”

	一转眼，晚霞映上了西天，玲玲跟妈妈该结束今天的金鱼观赏了。

	“妈妈，你知道吗?到了晚上，小金鱼就该睡觉了，它不是像我们一样躺在一张大床上闭着眼睛睡的，而是游进自己的屋子，张开大眼睛，静静地一动也不动地睡的。”

	“哦，怪不得，金鱼总是一天到晚睁着它那双大大的眼睛呢。”

	“是啊，说不定，金鱼们睁着那双大眼睛睡觉的时候，也在做着跟我一样的梦呢!”想着想着，玲玲的嘴角又泛起了一丝微笑。