
	我家有两条漂亮而又活泼的金鱼。

	它们一条身子肥肥胖胖的，我叫它“球球”；另一条身子也胖胖的，可是又圆圆的，我叫它“团团”。球球和团团都有一双炯炯有神的大眼睛，它们的尾巴像一把张开的房子，团团的尾巴比球球大，但是球球尾巴上的颜色又比团团好看，真是各有各的优势！球球身子的颜色是红黑相间的，中间还夹着一点白色，尾巴是红黑白相间的美丽极了！团团它身子的颜色是红色的，还有一点黑色白色，尾巴是红色的，也很美丽。

	球球和团团吃东西的样子很好笑。卖金鱼的阿姨跟我说，一条金鱼一个星期要喂两粒饮料，我有两条小金鱼，所以要喂四粒。团团它不饿时，就把饲料吃进肚子里去，再吐出来，这样反复玩儿。球球看了很好玩，就学着团团跟它玩了起来。但是它们饿时，就会把眼睛瞪得大大的，扭着胖胖的身子，炯炯有神地看着我，仿佛在说：“小主人，给我点东西吃好吗？”我就把饮料放进鱼缸，团团和球球就立刻把食物吃掉。有几次，球球想把团团的那份给吃掉，可是，每当这扔下饮料时，团团就把饮料吃掉，不让球球有机可趁。

	别看团团胖，它可是很好动的，它一会儿在鱼缸里游来游去，一会儿又跟球球在水草里、石块中捉迷藏。一刻也不是安宁。团团它除了有时候跟球球玩捉迷藏，其他时候还很乘的。

	我喜欢我的小金鱼。