
	

	老师们同学们:

	大家好，我今天国旗下讲话的题目是《牢记历史 勿忘国耻》。列宁说，忘记历史，意味着背叛。历史的目的什么呢?梁启超先生说：简单一句话，历史的目的就是将过去的真事赋予新价值新意义，以供现代人之资鉴。我们接受历史教育的目的就是了解过去，把握现在，以史为鉴，鞭策和激励我们创造美好的未来。

	今天是12月14日，昨天——12月13日，也就是南京大屠杀遇难同胞纪念日。历史不能忘却1937年的那个冬天，12月13日，在中国南京发生了人类有史以来最惨绝人寰的暴行，日军在南京进行了长达6周的血腥屠杀。他们采用种种灭绝人性的手段来残杀中国人民。昔日繁华的南京城尸堆如山，血流成河，大街小巷，防空洞里，处处都有中国人民的尸体，30多万中华同胞丧命于日本法西斯的屠刀之下。顿时，繁华的六朝古都，成了血腥的人间地狱!侵华日军在中国，在南京留下了人类历史上最野蛮，最可耻的一页。是的，谁都不能否认南京大屠杀是人类历史上野蛮、残暴的战争罪行。

	这，已成了我们中华民族永久的痛苦的记忆，我们永远不能忘记! 这是中华民族永远不能遗忘的一段血泪史。 只有真切地了解历史，才能正确地认识历史。只有以史为鉴，才能面向未来。 逝者如斯夫!南京大屠杀一晃已经过去74周年了。时光虽逝，历史的烙印却深刻在中华儿女的心中，永远沉淀在我们中华民族的灵魂深处!每每回顾这段历史，就是为了表达对和平的向往，对战争的鞭笞。而今的纪念是为了不忘，反思是为了清醒，奋然前行，才是铭记历史的真谛。

	我们可以忘记仇恨，但我们永远难以忘记历史留给我们血的教训，痛定思痛，我们每一个人都应警告自己：牢记历史，勿忘国耻，奋发图强，振兴中华! 我们年复一年隆重纪念南京大屠杀遇难同胞，决不是单纯为了纪念，而是要我们每一个人牢记历史、珍爱和平、开创未来。虽然战争好象离我们已很遥远，但历史让我们铭记——落后就会挨打，就会国破家亡!请记住，爱国主义永远是民族精神不灭的灵魂。 周恩来说：我们爱我们的民族，这是我们自信的心、爱国心的源泉。

	今天，我们生活在和平的岁月里，生活在几代中国人梦寐以求的日子里，我们享受着，我们是最幸运，最幸福的人，我们当心存感激，我们当珍惜现在的美好日子。 历史实践告诉我们，国家与民族的兴衰成败，需要全国人民的共同努力。要把十三多亿人的力量凝集起来。而你们肩负着富国强国的责任，中华民族的伟大复兴，需要你们做一个求知上进，追求真理的人，做一个有为的人，高尚的人，有益于人民的人。作为学生，当下最重要的是做到追求知识与追求道德完善的统一，你们怎样完成教育将会决定国家的未来，你们今天在学校学习的知识技能将会决定我们作为一个国家能否接受未来的挑战。

	同学们，历史是人类前进的行囊。忘记历史，意味着背叛。蓦然回首，让我们反思，让我们铭记国耻;放眼远望，让我们畅想，让我们继续开创。同学们，新世纪赋予我们神圣的使命——勿忘国耻，振兴中华，不要让历史重演!让这句话记在我们的心里，永不忘记，激励我们奋发图强。

	“少年智则国智，少年强则国强，少年独立则国独立，少年进步则国进步，少年雄于地球，则国雄于地球......”惟有举国不怠，我们民族才能长盛不衰，明天才会更加美好!

	

	老师，同学们：

	今天，我要演讲的题目是《勿忘国耻，振兴中华》!

	同学们，我们是中国人，我们世代都无法忘记那一天，1937年 12月13日，这是历史上屈辱的一天，这是让我们中国人心痛的日子，这一天就是南京大屠杀那一天!在那一天，日军攻占南京后，在长达六周的时间内，大肆屠杀放下武器的中国士兵和手无寸铁的平民百姓，遇难者达30万人......在短短的几个月中，到底有多少南京同胞惨遭日寇杀害，恐怕谁也无法精确地估计。

	七十多年过去了，国耻就如一座大山一样压在我们的头上，压得几亿人民透不过气来，然而，时至今日，日本人还没有向中国说声对不起。也在我们这些少年人心灵里灌注了铅一样沉重的忧愁和哀伤，中国，我们古老的中国，生我养我的中国，地大物博、人口众多，但是却遭到欺凌宰割，中国，什么时候才能挣断身上的屈辱锁链，铁骨铮铮地站起来啊!

	半个世纪以前，我们中国被许多帝国主义者践踏蹂躏，我们的人民失去自由和生活的权利，这是我们中华民族的耻辱，这些耻辱是我们祖国的伤痛，也是我们中华民族的悲哀。有人会说，它已经过去，就让它过去好了，干吗还要“勿忘”呢?这是因为，忘记“耻辱”虽然可以减少伤感，但是记住“耻辱”就是记住祖国的历史创伤，能激起更强烈的民族精神，让我们懂得珍惜今天的幸福生活，记住中华民族的祖先为祖国所做出的牺牲，更能增强自己对祖国的责任感。只有记住历史，吸取历史的教训，才能保证世间不再有战争和屠杀。

	我们祖国是一个优秀的民族，我们祖国也是一个尊重历史、牢记历史的民族。我们纪念历史，并不是一味地宣泄仇恨，而是希望我们的国家、民族和每一位中国人，包括海外的炎黄子孙，要有忧患意识和自强精神。我们纪念历史，并不是为了反攻倒算，是为了避免“南京大屠杀”式的悲剧不再重演。是为了正告那些已经、正在或者妄图对中华民族施加罪孽、图谋不轨的国家和民族：团结、坚强的中华民族是不可战胜的。我们自信地向全世界宣布：我们都有一个家，这个家没有任何人可以胆敢再次侵犯，这个家的名字就叫——中国!

	最后，让我们高呼：勿忘国耻，振兴中华!

	

	12月13日是南京大屠杀遇难同胞77周年纪念日，是全中国人民心中永远挥之不去的痛。1937年的今天，日本侵略者占领南京。在日本华中派遣军司令松井石根和第六师团师团长谷寿夫指挥下，日军使用集体枪杀、活埋、刀劈、火烧等惨绝人寰的手段，经6个星期的血腥屠杀，在南京杀害中国平民和被俘军人达30多万人。南京大屠杀是第二次世界大战中极端残暴的法西斯兽行。

	让我们来回顾一下那段屈辱的历史吧!

	南京——中国着名古都，世界历史文化名城。早在6000年前这里就出现了原始村落，公元前472年，越王勾践在雨花台下筑城史称越城。这是南京建有城堡的最早记载，至今已有2480年历史。这2000多年的历史里先后有东吴、东晋、宋、齐、梁、陈、五代南唐、明、太平天国、中华民国在此定都。十朝古都、六朝金粉留下了多少惊心动魄的史话、可歌可泣的伟绩。然而，1937年12月13日，日军占领南京，古城空前的灾难降临了。

	1937年日军占领上海后又以20万兵力分南北两路夹攻南京，中国军队以10多万之众浴血苦战，英勇的反击侵略者。然而终因实力悬殊，13日南京城沦陷。

	日军占领南京后，对南京城进行了血腥的屠杀。暴行猖獗多达6个星期里，共杀害我中国平民和被俘军人达30多万人，强奸2万以上的妇女，掠夺文物、财产不计其数，古城南京到处尸横遍野，血流成河，浓烟滚滚，断壁残垣，哀号凄惨......史称南京大屠杀。

	南京大屠杀，中国人心中永远的痛。当我写下这个题目的时候，心里不免一阵沉重。为了难以忘怀的纪念，殊不知，这纪念，更是一份哀伤!一份沉痛!一份哀思!

	12月13日这个让国人永远难以忘怀的耻辱日子，想到日本鬼子丧尽天良的兽行，想到日本鬼子在我国犯下的奸淫掳掠，犯下的罄竹难书的滔天罪行，我们世世代代都不会忘记!实现和平、自由、平等是人类社会最崇高的理想和不懈追求。因此每一个有血性的中国人，都不能忘却日本军国主义曾经带给我们的伤害和耻辱。

	然而时值南京大屠杀第77个纪念日的到来，让我却有一些难以困惑和忧愤。

	一是在以前这个日子，纪念活动搞的如火如荼，较往年相比，现在总感觉一年不如一年了，媒体，报纸，网络都是冷冷清清，从电视新闻到纸媒、网络都没有举行什么大的纪念活动，有的只是草草一过，实在让每一个中国人心里很不是滋味!难道我们真的忘记了，忘记了那段屈辱的日子?

	二是日本政府无视我国政府的强烈抗议，多次肆无忌惮地参拜靖国神社;湖南常德受害妇女要求赔偿的申诉还没有满意结果;日本政府在对受害者的赔偿和台湾问题上，至今还没有做出让中国人民满意的举动，至今日本政府包括一些右翼团体不但不承认那场侵华战争，而在美化那场侵华战争，更没有承认南京大屠杀。因此，大力教育我们的下一代，让全民牢记日本帝国主义侵华的不耻行径不仅很有必要，而且已成为当务之急的首要问题。难道77年过去了，随着时间的推移，我们就应该淡忘吗?难道77年过去了，我们就能好了伤疤忘了痛?难道77年过去了，就能让它竟然还不如一个外国的圣诞平安夜吗?难道77年过去了，这个世界真的和平了?

	世界各国一直在为维护世界和平做出积极努力。今天，和平与发展已成为时代的主题。但是，我们不能忘记帝国主义曾经给我们国家民族带来的深重灾难，自日军侵华起，南京大屠杀和他们在中国大地上犯下的滔天罪行，给中国人民带来的巨大伤害，直至今天依然铭心刻骨。经历这次战争惨痛，我们对和平的祈求更加热切，要求和平的呼声更加加强烈，我们更珍惜和平。时隔72年后的今天，饱受战争之苦的南京人民，乃至中国人民借此表达对和平的祈愿，借以呼吁全世界人民对和平的珍惜和热爱。

	值此纪念南京大屠杀77周年之际，谨以此文献给在南京大屠杀中惨遭杀戮30多万我们的同胞，以慰死难同胞冤魂!以慰他们的在天之灵!

	

	亲爱的老师们、同学们：

	大家好!

	今天是12月13日，对同学们来说可能是再平常不过的日子。我们无忧无虑地生活在祖国大家庭中，衣、食、住、行、用、学等等，样样富有。我们是幸福的，更是幸运的，因为我们生长在祖国和平发展的新时代。【星火作文网 www.easyzw.com】

	可大家知道吗：就在77年前的今天，也就是1937年12月13日，是“现代文明史上最黑暗的一页”。那一天日本侵略者占领了南京，日军的炮火轰开了南京的大门，灭绝人性的侵略者对手无寸铁的中国平民进行了长达六周的惨绝人寰的大规模屠杀——这就是震惊世界的“南京大屠杀”。

	如果以秒来计算，那么，每隔12秒就有一个生命死于日本人的屠刀下。他们采用集体枪杀、活埋、刀劈、火烧等种种灭绝人性的手段来残杀中国人民。日本侵略者把杀人当作竞赛活动，居然搞杀人比赛，称胜利者为“勇士”，以在规定时间内砍下多少中国人的人头为荣;在日军731部队的实验室里，日本侵略者把中国普通百姓用来进行化学和细菌实验，那一张张被细菌毒害而扭曲变形的脸，保持着各种痛苦的表情;万人坑下，尸骨累累，那一个个孕妇，被刺刀活活刺开肚皮，挑出婴儿;日军在进行凶残的大屠杀的同时，为了掩盖其罪行，采用纵火焚尸、抛尸长江等办法，对遇难者毁尸灭迹。南京的文化珍品、物资财富也遭到了大掠夺。他们杀烧淫掠无恶不作，犯下滔天罪行。

	十朝古都，六朝金粉，就此沦陷和毁灭。昔日繁华的南京城尸堆如山，血流成河，大街小巷，防空洞里，处处都有中国人民的尸体。烈火，烧红了黯淡的天空;鲜血，浸透了苦难的大地。惨叫四起，撕心裂肺;尸骸遍地，触目惊心，南京成了人间地狱!侵华日军在中国，在南京留下了人类历史上最野蛮，最可耻的一页。据战后国际法庭认定，日军侵入南京后，一个半月内，被集体屠杀的中国人达19万以上，被零散屠杀的中国人超过15万，总计30万人以上。

	30万鲜活的灵魂，美丽的生命，就此消失和泯灭了!这是一个国家、一个民族永远无法抹去的阴影，永远不能忘却的伤痛!这是一段血泪史，是一段苦难史，更是中华民族的屈辱史!

	逝者如斯夫!南京大屠杀一晃已经过去76年了。时光虽逝，历史的烙印却深刻在中华儿女的心中，永远沉淀在我们中华民族的灵魂深处!我们可以忘记仇恨，但我们永远难以忘记历史留给我们血的教训 。我们中华儿女应该时刻告诫自己“勿忘国耻”，“忘记历史就意味着背叛”!

	每当我们站在操场上，眼看着鲜艳的五星红旗在晨风中火一样冉冉升起时，相信我们每个人的心中都在涌起一种无比自豪，无比骄傲，也无比神圣的感情。不论我们走向何方，不论我们在何时何地，只要我们看到五星红旗高高飘扬在蓝天白云之间，我们就会自然而然地想到，祖国，是和我们血与肉相连，荣与辱相通的!祖国光荣，则我们光荣，祖国耻辱，则我们耻辱!国家把每年的12月13日定为南京大屠杀纪念日，每年的12月13日，南京城都会拉响警报，以此悼念在大屠杀中遇难的同胞。在阵阵撕人心肺的警报声中，人们或伫立沉思，或默默哀悼。警报提醒着每一位中国人，绝不能忘记国家和南京这座城市，曾经遭受的耻辱!

	我们年复一年隆重纪念南京大屠杀遇难同胞，决不是单纯为了纪念，而是要我们每一个人牢记历史、珍爱和平、开创未来。虽然战争好象离我们已很遥远，但历史却让我们铭记——落后就会挨打，就会国破家亡!请大家记住，爱国主义永远是民族精神不灭的灵魂。

	周恩来总理曾这样说：我们爱我们的民族，这是我们自信心、爱国心的源泉。 今天，我们小学生生活在和平的岁月里，我们是最幸运、最幸福的人，因为我们生活在几代中国人梦寐以求的日子里，我们要珍惜现在的美好日子。

	历史实践告诉我们，国家与民族的兴衰成败，需要全国人民的共同努力。要把十三多亿人的力量凝集起来。今天的祖国培育你们健康成长，教会你们知识，锻炼你们的能力;明日的祖国需要你们以优异的成绩和出色的本领把我们的国家变成一个没人敢欺负的强国。

	同学们，历史是人类前进的行囊。忘记历史，意味着背叛。蓦然回首，让我们反思，让我们铭记国耻;放眼远望，让我们畅想，让我们继续开创。新世纪赋予我们中华少年神圣的使命——勿忘国耻，振兴中华，不要让历史重演!让这句话记在我们的心里，永不忘记，激励我们奋发图强。 “少年智则国智，少年强则国强，少年独立则国独立，少年进步则国进步，少年雄于地球，则国雄于地球??”惟有举国不怠，我们的中华民族才能长盛不衰，明天才会更加美好!