
	

	大家知道12月13日(今天)是什么日子吗?是南京大屠杀的77周年纪念日!77年前，在南京，当时的中华民国首都，日本侵华日军从12月13日开始展开了长达6周的大屠杀，大屠杀致死的中国和平居民达30万之多......看到这些触目惊心的数据，我的心情感到无比的沉重，为日军这样的暴行感到无比愤怒!今天(12月13日)，我带着沉重的心境，观看了《南京大屠杀》这部电影。

	这部电影主要讲的是在1937年深秋，为躲避战乱，中国医生成贤携带妻小从上海逃到南京老家，他没想到南京也差不多快被侵华日军夷为废墟。当他被告知可以进入欧美列强势力保护的安全区避难时，成贤认为自己不是难民而没做理会，投靠朋友后便继续行医。以小学教师刘天琴为代表的同胞的悲剧令他震惊和愤怒，但他认为自己的首要任务并不是反抗暴敌，而是做好一名医生。同年12月13日，南京沦陷，日军开始在南京疯狂烧杀掠夺，成贤终于意识到了敌人的残酷，让妻儿先去安全区躲避。但他不知道的是，安全区早已名存实亡，日军同样可以在区内烧杀掠夺，当他要反抗时，才发现已无可能。

	这部影片可以说是还原了战争的事实，是呀，南京大屠杀的惨状已无法用言语来形容。日本侵略者所到之处，烧杀抢掠，无恶不作!在中国的土地上留下了鲜红的血迹，留下了累累血债!他们视中国人民的尊严、生命如草芥，在近乎疯狂的屠杀中，不管男女老幼，或开膛破肚、或剖腹取心、或作细菌试验的生物、或作为杀人比赛的对象......真是比野兽还野蛮，比恶鬼还凶残，比中国历史上任何一位暴君佞臣都要残暴、都要可恶!《南京大屠杀》是我出生以来见到的最可怕的影片，在我的脑海中抹之不去，它时刻警醒着我们:忘记大屠杀，就可能带来第二次大屠杀。因此我们要居安思危，增强忧患意识，绝不让历史重演!所以，我们要从生活中去了解历史，学习历史，尊忆历史，这样可以明智、养德，能让悲剧不再重演，不受第二次罪。

	 “南京大屠杀”已经过去了70多年，当时年幼的幸存者早已是古稀老人，有的已不在人世。年少的我们没有经历过动荡不安的战争年代，没有体会过国破家亡的惆怅，更没有目睹过惨绝人寰的大屠杀，《南京大屠杀》，是一个很好的开始，它从一个直接客观的视觉角度来发掘这段渐渐被我们淡忘的历史，让“南京大屠杀”这一史实从课本中跳跃出来，让世界为之感到震惊。而我们要做的是从惨痛的历史中吸取教训。 看罢这部电影，我不禁掩息长叹，真是“落后要挨打，弱国无外交”啊，国家不强大，势必要任人宰割，更谈不上发言权，国人利益就更不能保障。自唐宋元明之时，日本就不断对我国侵边略民，虽屡遭失败，但“狗改不了吃屎”。倘若清朝不积弱，民国多奋起，何来我中国百年耻辱?我泱泱大国怎会沦落到被小日本倭国欺凌的地步?到头来还是因为当时我国国民的懦弱、迂腐啊!

	且看今日之日本，对侵华战争可有丝毫悔改愧疚之心?对我们放弃战争索赔可有丝毫感激之情?不但统统没有，还频频向中国发难。《日美安保条约》、中日钓鱼岛之争、日本右翼分子对南京大屠杀的否认、日本历史教科书上将“入侵中国”篡改为“进入中国”的事实等等，无不对我国处心积虑，亡我中华之心不死。我敢预言，只要日本国一天不在日本群岛上消失，我大中华就面临着一天危险的日子，日本国也就多觊觎我国一日。因为日本一直不肯悔改，一直不肯痛改前非，所以终有一天日本又将蓄谋“吞并中国”的计划，又将计划一次“侵华战争”，这个计划能否施行，我国能否阻止这荒唐的计谋，就要看我们这一代人的努力、奋斗与发展了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	80年前的人们很难预想到将来数年会有一场惊天动地的“南京大屠杀”惨案，同样，现在的我们也预测不到在未来xx年甚至5年会发生的变化。中国人民的历史需要我们这一代人谱写，中国人民的命运需要我们这代人改变， 中国人民的精神需要我们来传承， 中国人民的传统需要我们来发扬， 中国人民的文化需要我们来传播， 中国人民的发展需要我们来见证!我们要告诉全世界:中国已不再是弱国，中国人已不再是“东亚病夫”，中国像一头刚苏醒的狮子，从此站起来了，永远站起来了!

	

	看完了《南京!南京!》这部电影后我的心情久久不能平静，心灵受到了巨大的震撼。那可是我们中华儿女永远不能忘记的血辱——南京大屠杀呀!

	时间要回到1937年的12月，南京城破，侵华日军进入南京城，对无辜百姓和战俘长达六周的血腥屠戮。电影《南京!南京!》分别从中国军官陆剑雄、归国女教师姜淑云和日本军官角川三个人的视角，再现了那场惨绝人寰的人间灾难，展现了人类对生命尊严的捍卫与信仰的救赎。尽管有大批的国民革命军士兵溃逃出城，但与此同时，也仍然有大量不愿意投降的士兵留了下来，在这座城市的街头巷尾展开了无望而惨烈的抵抗。其中就有国军精锐部队一员的陆剑雄。在抵抗最终失败之后，在数十万中国人的鲜血终于染红长江之后，南京全城沦为一片死地。唯一尚有生机存留的，就是位于金陵女子学院的“安全区”。在这里，大量的难民因为拉贝的“纳粹”身份而暂时获得了喘息的机会。而实际主持安全区难民工作的，则是拉贝的秘书唐先生和归国女教师姜淑云。但是，在日军的眼中，所谓“安全区”，只不过是一个囤积了大量女性资源的“仓库”。而拉贝的德国人身份，在强势的日本军队面前，也只不过是一块随时可以扯去的遮羞布。而中国的女人们，则用她们的身躯不断拯救着隐藏在难民营的男人。角川是日本十六师团的一名普通士兵。被队友称为“读过书的人”的他，敏感、涉世未深。而他的同乡队长伊田，则已经是一名老兵。在南京城作为占领者的“生活”中，体验了种种为维持这种“生活”而付出的人性的代价。最后，角川终于做出了他的选择：他把两名中国幸存者送出了南京城，然后举枪自杀。

	当时，中国的军事很不发达，当敌人已经在使用大炮的时候，我们还在使用手榴弹。可想而知，在战争中作为日本土匪的“牺牲品”的无辜的中国老百姓数不胜数。更可恨的是，他们竟把孙中山先生的铜像用麻绳牵着，并且拖走，真是惨无人道!活着的不放过，连“死”的也难逃一劫。

	当然，更残忍的还在下面。许许多多的无辜的平民百姓被俘辱了，并被关在一个大圈子里，日本法西斯总是把我们当玩具似的，还展开了杀人比赛，唉!日本鬼子真不是人!更让人惨不忍睹的是，他们采用活埋、现场击毙、焚烧等极其残忍卑鄙的手段，使不计其数的、无辜的性命丧失在了这群法西斯的手中。他们甚至把一些老百姓的头给砍了下来，用一根绳子吊在半空中，让人看了就触目惊心的。而且，他们连翻译官的妻子和儿子也不放过。最后，连翻译官本人也性命难保，被这群强盗给杀死了。如果当时我生活在这个世上，有能力的话，我一定得把这些破坏我们家园安宁、和谐的鬼子通通消灭干净让我们的祖国恢复平静，再也没有战争的硝烟笼罩着。

	这使我不由得燃起了爱国之心。中国虽然在当时不是很强大，但是，日本鬼子也不能用这种残忍的手段来侵略我们，这种行为真如我们不做作业一样，是可耻的。中国人民，站起来!我们的祖国不会灭亡，是永远不会!!!从现在起我们就应该好好学习长大以后成为祖国的栋梁之才，为建设祖国的美好未来而不懈努力、不懈奋斗吧!

	警钟敲响，历史回顾，这部影片注定给人们留下深深的思考......

	

	前几天在中央六套看了陆川的《南京!南京!》首映式，就决定带全家去看这部片子。

	首映式上看到了陆川的落泪，四年磨了一部如此沉甸甸题材的片子，想必唏嘘不待言说。

	支持这部片子，作为一个中国人，一个南京人，一个经历过一点动荡但未经历过亡国奴的人来说，对我，乃至对下一代--我的儿子，都是必要的。

	我们现在是一个崇尚娱乐，甚至崇尚搞笑的年代。苦难是一个民族深厚底蕴的一部分，一部《南京!南京!》像一根火柴，划亮了人们心灵深处最悲苍的那部分，也是最深沉的那部分，好像一个少年，在这根火柴的光影下一夜之间完成了成人礼一般，是一次洗礼，一次在惊悸的心灵颤动中的觉醒体验。

	观影的人很多，我周六在影城刚开门时买晚上的票，结果只有第三排靠边的位子了，没有犹豫的在会员卡里又充了钱，讨了票，安心下来。也给期待看这部片子的家人，儿子一个安心。

	黑白的片子，一开始就把人拉入了历史。一切都和老照片里的场景逼真，南京的新街口广场，孙中山先生的铜像，一度他的铜像在我很小的时候还是矗立在广场上的，现在被移走了，放在了中山陵音乐台的入口处。

	一个日本兵的视角，一个占领者的视角，比较独特，比较能让"现代人"接受，但处理起来也有很多的局限。

	电影是唯美的，没有办法，毕竟不是纪录片，比如现代人演难民，毕竟演不出那时的骨瘦如柴，演不出那种由惊悸到麻木而泛出空洞眼神的现场感。

	唐先生一家的情节处理很好;姜老师，小江等女性角色也演绎的很好，女性的优雅，女性的坚韧，女性的无奈，甚至倒在泥地里倒在收尸车里的女人体，都给人一种把美好的东西砸碎乃至撕裂后的视觉冲击力。

	关于生和死的辩证，是通过那个日本兵的嘴里说出来的，在一个兵荒马乱的年代，人不如畜牲，对战败者来说，对战胜者来说都是一样的，最后那个叫角川的日本兵也自己结果了自己。导演在片子里用了很多隐喻和暗示。

	在观影中，观众大多时间是是安静的，有些镜头甚至是大气不出的安静。在日本兵说南京女人很漂亮时，我听到了后排年轻女性的"市骂"，在最后老照片的人物交待中，那个活下来的孩子照片下写着"至今还活着"的几个字出现时，我听到了影院里的掌声。

	看这部片子，就不得不和《辛德勒的名单》作比较，都是一样的苦难演绎，都是一样的黑白处理，但《辛德勒的名单》记得最后胜利时转成了彩色胶片，而《南京!南京!》不同，自始至终都是黑白，连最后那个孩子生还后的开怀大笑，吹春天蒲公英的花蕊也是黑白处理，这也是导演的暗示吗?抗战还远没有结束，后面又是内战，中国人的苦难还得延续，在这个片子里还看不到光明来临，如此处理，还是贴切的吧。

	片子结束出来时，我和儿子说了一句：你看，落后就要挨打，就要受如此下贱的欺凌，对国家对民族对个人都是一样的，你学习，你努力不是仅仅为你自己，也是为国家富强，为民族振兴呢。儿子低头不语，我知道，他会想很多，这部片子的记忆，将会跟随他一辈子。

	我想说的是，我记得在过去参观完《南京大屠杀纪念馆》时想到的一句话，至今也没忘记，意思是：和平不是弱者的祈求，而应该是强者的觉醒。

	这个片子，看完很沉重。过后的几个小时，都没能完全从这种沉重中解脱出来。

	感谢陆川，感谢那些为此片付出汗水的演职人员。

	

	为了弘扬五四精神，纪念“五四运动”九十周年，大沥镇团委组织辖区内的各个团组织观看爱国主义优秀电影作品——《南京!南京!》。整整130分钟时间里，只有一种情绪，那便是压抑。摇晃的镜头晃得我想吐，很长时间都没有过这种窒息的感受了。

	刚开场的时候，被枪声、炮声吓怕了。惨不忍睹的杀戮，血流成河，生灵涂炭。南京城成了一个死城，这个，深深震撼了我。但是，身为一个女性，更令我震撼的是......

	举手，还是不举手?这是个问题。这里说的举手，不是指对南京侵略者日本人的投降，而是在这部历史灾难大片《南京!南京!》里上百名妇女举手自愿牺牲自己做慰安妇，为安全区的民众换取过冬的物资那个震撼人心的场面。每一只上扬的手，都像一支灼灼扑动的火炬，放射出民族尊严的光辉。每一个举手的妇女，燃烧自我，救助他人，令70多年后的我们动容、惊心、泪流满面。她们的牺牲与毅然走入刑场、高喊“中国不会亡”的中国士兵的牺牲一般高贵而沉重，像两记重锤捶打在历史的鼓面，动人心魄，回音荡荡。教堂妇女举手一幕是《南京!南京!》继中国军人江边就义后的第二个高潮。令这部时长130分钟的灾难电影，回肠荡气，渐入佳境。

	很多人跟我有同样的质疑：姜淑云居然没有举手?尽管她声音颤抖，泪落双颊，但是如果她也能举手，是不是能和妓女小江一起携手走进那片神圣的光辉里去?是不是能给角色一个更加完美的收场?举手，还是不举手?牺牲，还是苟活?电影继续在进行。我的问题也终于有了答案。在教堂百名妇女举手时，姜淑云已经做出了选择。在我们的文化里，更容易被牺牲的壮烈感染，而对“理性的拯救”感到陌生。在教堂小江等妇女选择“牺牲拯救”时，姜淑云选择的是另一种“拯救”，尽管她最后的牺牲同样令人黯然神伤。我们应该感谢电影《南京!南京!》，她让我们对历史的解读了一种可能。

	我不会再去看第二次，不是不想，而是不忍。《南京!南京!》里透露死亡讯息的场景之多，尤其黑白画面的处理更让每一种形式的死亡都让人身临其境，这种真实的氛围已经让你觉得内心超出了对残酷的负荷，因为每个中国人都曾看过那些触目惊心的老照片。但最可怕的还是那些没有直观画面的死亡讯息。女儿被日本鬼子从窗口扔下去，观众看到的只有唐先生奔去窗口的崩溃呼喊，还有一车车从军营运出去的女子裸体。日本士兵杀人时的表情，走向死亡的人群的眼神，在黑白不见血的银幕上，你只能读到两个字，绝望——这是地狱最底层的绝望。我印象最深刻的就是一个穿长褂戴瓜帽的男人被推到土坑活埋的那一刻，他紧紧闭着眼睛，没有反抗，也没有歇斯底里。如果看过那些老照片，你会相信这就是真实的地狱。

	唐先生的一句：“我老婆怀孕了!我老婆又怀孕了!”之后，英勇就义了。这句话，透露了生命的气息，还让那些侵略者知道“中国人杀不尽!中过国人的生命是顽强的!”我深深感动了!

	铭记国耻很重要，比铭记国耻更重要地是认识你自己。最后我还想说，它就是一部电影，因为只有电影才会以那样的方式结尾，留一点阳光与希望，并且浓妆重彩地将小豆子的照片放那么大，题注下他还活着。这静止的画面远比那句中国不会亡来得更有力量。

	五四运动虽然已经过去了90年，但五四精神对我们当代青年依然有十分重要的指导意义。我们将更好地传承和发扬五四精神增强自身的使命感和责任感，为祖国建设和民族兴旺献上自己的一份力量。