
	

	暑假中，我带着沉重的心情看了《南京大屠杀》这本书，看完这本书后，我深深地震惊了，日本士兵的种种暴行使我不能容忍。更让我愤怒不已的是，在这场大浩劫过去之后，日本却极力想掩盖历史的真相。

	在南京大屠杀中，有无数平民，战士被残忍杀害。日本士兵、军官完全脱离了人类基本行为规范，开始了灭绝人性的大屠杀行动。在大屠杀行动中，日本竟用飞机在安全区上空洒下无数海报，海报上写着：快回家里，给饭吃。信赖日本军人，可得救助。还画着一幅画：一个满脸堆笑的年轻日本士兵，一手抱着一个中国小女孩，一手把一桶米给她的母亲，边上父亲的手里还捧着糖。于是，无数中国平民回到自己家中，可迎接他们的不是粮食和什么笑容可掬的日本士兵，而是一挺挺机关枪，我不禁为那些听信谣言的平民叹息，也对日本士兵的奸诈手段感到厌恶。

	日本不仅在中国屠杀，在他们自己国内的学校里，老师也在给学生灌输对中国人民的仇恨和蔑视，有一位老师让一个日本小男孩解剖一直青蛙，男孩被吓哭了，老师却说：“一只烂青蛙有什么好哭的，再说了，你以后还要杀中国佬呢！”

	更有很多日本人对中国南京历史的无知，其中有一人回答：“南京是什么？一个朝代吗？”

	我们应该牢记历史，不忘祖先经历过的一切，不忘南京的血战……珍爱和平，开创祖国的未来。