
	

	1937年7月，上海；1937年8月，南京。日本想占领中国，利用中国资源继而占领全中国，妄想！中国人民是不可战胜的！他们的行为，简直可以用这些词语连形容：丧心病狂、令人发指、贪婪残暴……他们把中国人民看得猪狗不如，其实他们自己才是那猪狗不如的东西呢！他们侵略中国，所过之处，就像是一台台碎肉机，杀人不眨眼，不留下一个活中国人，将南京变成了一个人间炼狱！

	而国民党，不，精确的说，应该是蒋介石，他的行为也令人愤怒。他懦弱、胆小，置南京30多万人的性命而不顾，置正在浴血作战的战士们的生命而不顾，居然下了“撤离令”，偷偷地，带着家人落荒而逃！国民党，你不配做当时中国的守卫者；蒋介石，你不配得到人们的拥戴！

	——胡 旋

	尸横遍野的南京哪！地上一具具尸体，表情都因痛苦而扭曲了。一位位士兵，都被枪杀了，一点点的希望都破灭了！当看到那些逃难的中国人的脸上写的分明是“恐慌、害怕”，而不是“愤怒”时，我真想喊一声：中国人，你们究竟怎么了？中国人是龙的传人，不该没有一点反抗，龙的传人，是无畏的！人们啊，你们意识到自己最后的结果终究是死的时候，为什么不反抗？为什么只是听天由命呢？或许，全中国人团结的愤怒，会早日将侵略我们的日本人消灭，让自己早日脱离危险！

	——王安若

	日本的孩子，从小就开始做武士，在他们的信仰中，自己应为天王效忠，为天王死，才是光荣的。而天王是最伟大的人，是这个世界的主宰者，因此，他们要为天王而战，为天王而征服全世界，统帅全世界。征服全世界，必要先征服中国。可他们无视国际规则，不管是缴械投降的降兵，还是手无寸铁的老弱病残，他们统统杀戮！他们奉行“三光”政策，这“三光”，就是：“烧光、杀光、抢光”！我可怜、可悲的中国同胞们啊！

	《南京》中充斥着枪炮声、尖叫声，让我十分辛酸，心若刀绞。许多无辜的中国同胞就这么倒在了刺刀下，淹没在泥土中，浸泡在脏水中……不论男女老少，只要是中国人，无一幸免，南京一片狼籍，血流成河！这部片子，让我悲愤无比！日本人为了他们那无耻天王的征服全世界的欲望，就让这么多生命，在他们手中消亡！我永远无法忘记这一幕幕场景，这仇、这恨，让每个中国人铭记！

	——项思嘉

	1937年7月，日军妄图称霸亚洲，向中国发起进攻。日本人在中国犯下了最无耻的罪行。一颗颗炮弹降落在南京；一把把烈火烧毁了人民的家园。漫山遍野都是中国人民的尸体。可日本人，居然在自己的国家庆贺南京的陷落！这是何等的悲哀啊！

	日本人似魔头一般，毁灭了南京，我难以忘却这尸横遍野、血流成河的景象。从小，是退役军人的爷爷，就灌给我许多关于国家的理论，我一直觉得中国很强大，直到现在才知道，中国曾经这样被蹂躏过。我恨，恨日本人！

	——杨心怡

	日本士兵居然把杀中国人当作是一种至高无上的荣誉，甚至互相比赛谁杀的中国人多。杀人比赛的第一名甚至还与第二名互相道贺，互相勉励！无辜的中国人，没有招谁惹谁，为什么来攻打我们？日本的天皇，也太自高自大了了吧，居然自认为与上帝的地位一样。而日本的男孩子们，从小受到的教育，竟然是些打打杀杀，仿佛只有战争才是最好的。在南京行进的车子啊，竟然只能从尸体上碾过！漫山遍野的尸体，血流成河，日本人只要看到中国人，不管是手无缚鸡之力的老人、妇女、小孩，甚至婴儿，还是已经缴械投降的士兵，他们都只是杀！杀！杀！到了后来，他们还欺骗中国人，谎称：只要投降，就可饶你活命！骗得大批大批的中国人来到他们的营寨，可恶的日本人，暗地里，将中国人50人一批带出去，枪杀！

	这，烧杀奸淫，抢夺欺骗，难道还是人的行为吗？悲哀的是，至今为止，日本人还是没有承认这些，他们的教科书上：这是正义行为！我的同学们，我的中国同胞们，这些，还不足以激励我们奋发图强，为振兴中华而学习，还不足以鞭策我们，为中国的强大而努力吗？

	——赵剑桥【星火作文网 www.easyzw.com】

	《南京》这本电影，真的让人看不下去了。

	城市上空，日本人的战机不断地发射导弹，袭击城市。房子土崩瓦解，成了废墟，日本人还把杀人当作游戏，不管是老人还是小还，都被一刀砍死，年轻的妇女在临死前，还要遭到强暴、凌辱。几个星期的工夫，就将300000多个中国百姓被杀死。他们还把刚生出来的婴儿用刺刀刺伤，把他们投进沸腾的油锅里活活烫死。

	直到现在，日本人还对自己的孩子们说：战争是神圣的，占领全世界是他们的梦想。

	恨哪！只有满腔的恨意！

	虽然现在这已成为过去，但事实总是事实，国耻永远留在我们每个人的心中，挥之不去！让我们牢记国耻，化国耻为力量，更努力得奋斗吧！