
	

	12月15日下午班会时间，我们观看了“南京大屠杀纪念日”国家公祭活动。这也是第一个南京大屠杀死难者国家公祭日，它在中国社会引起强烈反响，也对引导人们认识那段历史发挥了重要作用。

	在场参加的有青少年学生、武警官兵、南京大屠杀幸存者等，我虽然没在现场，但我感同身受。1937年12月13日，日本侵略者在南京犯下了滔天罪行，有30万中国平民和战俘被日军杀害。我的脑海里跳跃着奔腾的浪花：恐惧、仇恨、屈辱、愤怒，有多少血和泪，有多少恨与痛。处在现在这个和平的年代里，战争的伤痛正在慢慢的平复，但时间的流逝并不意味着遗忘战争。对于那30万手无寸铁的冤魂，我们实在不应该指责什么，也没有任何资格指责他们的不反抗。我们应该感谢无数先烈抗击了侵略者，争取了民族独立，建立了新中国。中华民族任人宰割、饱受欺凌的日子已经一去不返了，我们正意气风发的走在复兴中华民族的道路上。

	我们应该深刻认识到的是“落后就要挨打，自强才有地位”。我们不应延续仇恨，却必须要坚守和平，今天的中国是世界和平的坚决倡导者和有力的捍卫者。【星火作文网 www.easyzw.com】

	作为职校生的我们同样如此，职专的学生不是差生，不是二等人，我们一样有美好的人生、前途。但是这些是建立在我们能学好文化知识、掌握好专业技术的基础上，有作为才能有地位。

	

	今天是12月13日，是南京大屠杀68周年纪念日。颇有感触。

	12月13日，南京大屠杀68周年。68周年，我们和着血与泪，以无比悲愤、沉痛的心情祭奠惨死在日本侵略者屠刀下的30多万冤魂。前事不忘后事之师。我们在内心中一遍遍默念：勿忘国耻!勿忘历史教训!高唱国歌，发愤图强!

	巨大的创痛令人不堪回首。1937年12月13日，日本侵略军占领南京后，在华中派遣军司令松井石根和第六师团师团长谷寿夫指挥下，逢人便杀，见房就烧，奸淫虏掠，无恶不做，有计划地对南京进行了长达40多天的血腥大屠城。妇女、儿童、老人概不放过，我同胞被集体枪杀和活埋19万多人，零星被杀害者仅收埋的尸体就有15万多人!城内城外尸积如山，扬子江水血浪翻滚!人类自从有文字记载的历史以来，有谁听说过杀人比赛吗?有，绝无仅有!那就是日本侵略者!两个恶本资料权属文秘家园放上鼠标按照提示查看文秘家园魔就杀我200多位同胞!他们对我中华民族犯下的惨绝人寰的滔天罪行罄竹难书!“9·18”开始的侵华战争，日寇恣意践踏我国土，屠杀我同胞。“三光”政策、细菌战、奴役劳工、强征慰安妇，一个个万人坑，一片片无人区，始作俑者都是日本帝国主义!他们将被永远永远钉在历史的耻辱柱上!我3000万牺牲和死难的英魂冤魂永不瞑目!永远地昭告历史!

	12月13日，不是普通的日子；12月13日，是我们的国耻日!这巨大的伤痛无法平复。我们在理智上实在不愿再抚摩这伤痛，不是我们太狭隘，揪住历史旧帐不放，而是日本有人不断地朝我们的旧伤疤上捅刀子。教科书掩盖侵略历史；首相、阁僚不断参拜靖国神社；周边事态法及近日出台的新防卫大纲指针矛头直指我国。令人气愤的是，对南京大屠杀这样的铁血罪行，他们竟然赖帐，死不承认，谎说“南京大屠杀虚构”!又是出书，又是开会，群魔乱舞。日本军国主义阴魂不散，受尽屈辱和祸害的中华民族岂能容忍!我们一千个不答应，一万个不答应!

	

	初来南京的时候，巴士车穿过一段繁华的街道，由于是晚上，华灯初上的排场把我们几个外来者眼中的南京打扮的繁华至极，可是在后来渐渐熟悉的日子里才了解，原来如今六朝古都的今天也有了过春风十里尽荠麦青青之感。

	我们住的旅馆在白下区莫愁路一个叫朝天宫的路段，说是中心地段可是没有一点繁华的感觉。楼下一条街上倒是什么都有，不过都是些私人开的小店，住上几天，各种小吃店已经被我们光顾了个遍。说起吃，是后来在南京最令人头疼的事，自从初到南京那晚，我们遵循了北方人“上车饺子下车面”的传统，凭着一股脑的兴奋劲去吃了一顿之后，后来的饮食几乎是以外卖为生，其实这实在也是实景所迫，方圆几公里之内也就这几家店，要么就是几个零星的酒店，也实在不适合我们这群外来的游子消费，于是索性就享受着足不出户坐等饭来的生活。

	后来，所有事情定下来以后，我们便开始了“自驾之旅”。当然，南京能坐的交通工具除了公交出租车之外，比烟台多了个地铁可选择。说到交通，南京的公交车一次要两块，去个地方几乎是要倒车的，所以与其挤公交还不如拼辆出租车来的划算，所以这大概就是南京的出租车为什么总也打不着的缘故。

	有六朝古都之称的南京，既有日本侵华大屠杀的遗址，又有当年孙中山建的中华民国总统府和他的陵墓，旅游当然是最必不可少的环节。夫子庙是南京规模最为宏大的古建筑群，是供奉祭祀孔子的中国四大文庙之一，“一带秦淮河洗尽前朝污泥浊水，千年夫子庙辉兼历代古貌新姿”。这是思乐亭石柱上镌刻的一副楹联。而贯穿其中的秦淮河则是古老南京文化的渊源之地，素有“六朝金粉”之誉。不过现如今的夫子庙里，却是以小吃一条街的名称存在着，除了各种小吃，其浓郁的商业色彩就不由分说了。

	后来，去南京大屠杀纪念馆的时候又是另一番景象。一进纪念区，就被一种沉重的庄严感所熏染，走过“万人坑”“遗址窟”，看过“长明火”，抗战时期的日本军刀、重机枪和中国百姓为宣扬抗日救国用的杯盘瓷器等展品之后，一种久违的爱国情结不由得油然而生。走出纪念馆的时候，大家长舒了一口气，大概是被里面压抑的气氛憋坏了，于是开始商量着午饭的问题，其实我也已经饥肠辘辘，但不知道为何始终没有胃口，只是掏出手机，写下了这几句话“没有人愿意再回到那个年代，即便是以一个记录者的不死之身去重新看看1937年的南京，因为这场战争丝毫没有一点道理可言”。

	

	刚刚看完南京大屠杀纪念馆时心中不禁涌出了一股深深凉意，这股凉意使我半晌说不出话来。这一堆堆的尸体，一张张绝望的脸，进入了我的视线中时，我的双眼一次次的黯然了。

	那残酷而又疯狂的日本鬼子面对我们遇难的同胞的时候，他们的眼神中流露出来的不是怜悯，而是一种欣喜。他们是一群没有人性的畜生，他们把杀中国人当做一种游戏，向井、野田这两位可恶的日本军官，竟还组织百人斩杀人比赛，来鼓励日本人杀我们的同胞，除此之外他们还大赐宣扬在各大报纸刊登此事，以此来表向井、野田这两位军官的英明，但是这两位没有人性的军官事后臭名远扬，被世人永生唾骂。

	那些日本人不但把杀人作为比赛，还想着各种法子来残杀我们的同胞枪杀、水淹、火烧、活埋变着方法来杀取同胞们的性命，用同胞们的鲜血来换取他们的快乐。想到1937年的中国有多少幸福美满的家庭，遭到妻离子散的痛苦，有多少孩子流落街头，被日本人洗脑、虐待，想到这一幕，我的心就像被揪了一下，眼泪止不住地往下流，手时不时地颤抖。

	什么话语都无法表达我现在的想法。历史是一面镜子，历史的教训是不可忘记的。我们永远不能忘记弱国就要挨打，永远不能忘记国家受侵略、人民遭劫难的历史教训，高举爱国主义旗帜，自强不息，开拓进取，让我们远离战争，珍爱和平!