
	每当我看到抗日战争题材的影片时，心里总是义愤填膺。

	我恨——

	若非中国国民政府的消极抗战，中国领土也不会在我们眼前一寸寸丢失，惨绝人道南京大屠杀的也不会发生。

	我怨——【星火作文网 www.easyzw.com】

	中国为何当时军阀割据？若非是中国国内国共分裂，政治不统一，而日本趁虚而入，中国又怎会有十万大军完败的下场？

	同时，我又自豪——

	在日本军队对南京城四十多天的血腥屠杀中，我国士兵拼死抵抗，屠杀之后，中华子女们终于意识到了，一个曾经拔萃于世界民族之林的泱泱大国，居然遭到小小日本的百般蹂躏！为什么？原因只有一个！落后就要挨打！日本人曾狂妄认为屠杀可以征服一切，但中华民族的血能白流吗？于是华夏大地上掀起革命的狂潮！在那短短8年中，中华儿女们献出了无数坚贞的灵魂和刚强的躯体，拯救者这古老的民族，半个世纪弹指一挥间，日本侵略者早已被赶出神州大地！

	再看如今的社会，我不禁感到有些担忧。

	在高速发展的信息化时代，人们早已深深陷入网络的沼泽地中，无法自拔，“啃老族”、“低头族”随处可见，微信、QQ正一步步侵蚀着人们的生活，新潮的网络语言也逐渐代替了古老的汉字文明，革命先烈们用鲜血筑建的美好的生活就像这样吗？

	“不”，我听到了心底的呐喊。

	我们从现在起就要努力学习，尽一份力，让祖国更加繁荣昌盛，更加强大，让曾经侵略过中国的国家知道，东方这头沉睡的雄狮已经崛起，并且正快速向前奔跑着，让那至今仍否定南京大屠杀事实的日本，不得不承认这血的事实和铁一般的证据！

	我们要用冷静的头脑去面对，去做实事，而并非空喊口号，要真真正正地使中华人民共和国毅力于世界之林！