
	

	南京大屠杀，是噩梦般的中国耻辱。在仅仅的八个星期里，南京就成了一片废墟，一座充满中国老百姓血腥味的荒城。30多万中国的生命就在那些小日本的刀枪下活活的被折磨死。小日本狂妄的屠杀，根本不把中国人看成人，当成猪狗不如的东西。我悲愤，有带着一丝丝的失望。

	中国人！清醒清醒一下吧！当时的你们为什么那么的腐败？那么的懦弱？让小日本给你们带来更大的恐惧感，他们要让你们屈服一切。蒋介石竟然带着身边的官员一起逃跑，丢弃了南京，这给南京的人民带来了更大的恐惧。他们开始逃跑，开始绝望。

	小日本把强奸和杀人当作的游戏。被俘的中国女性，白天为日本军人打扫卫生，晚上就被人军强奸数百次，最后被刺杀，扔在路边，这样的强奸案有2万多起，多么惊人的数字。很小的中国婴儿被残忍的从母亲的怀里抢来，挂在刀尖上，可怜的婴儿在不停的挣扎而日本人却没人性的把在哭闹的婴儿扔进滚烫的开水里，直到被烫死。许多投降的士兵被一起带到城墙在射死，伴随着中国士兵的喊叫声，小日本只有一种表情，狼嚎大笑。老弱病残的，日本人一样不放过，被带到一间房子里，倒上汽油，点上火，顿时黑烟一片，房子里的中国人民在哭喊，在求救。那又有谁会理睬。有些母亲被日本人活活打死，可怜的婴儿在旁边寻找着母亲，母亲就用最后的一口气，召唤自己的小宝贝，给自己的婴儿最后的一口奶喝。小婴儿喝着沾满鲜血的乳汁，渐渐的婴儿也随着饥饿死去。1937年12月，残酷的日本鬼子，竟然开展了杀人游戏，合格杀人人数竟然是150人，他们还在讨论我杀了105人，你杀了106人，那是人的生命啊 ！是有血有肉有魂魄的人啊！日本人却当作是儿戏。当日本人回想起南京大屠杀的时候，他们的脸上带着的是微笑，根本就没有一点惭愧的样子，他们教自己的后代战争是最伟大的。到现在他们还不承认他们可怕的行为，还说南京大屠杀是中国人捏造出来的谎言。他们是魔鬼的后代，是恐惧的首领，他们邪恶，禽兽不如。、

	日本人从早上9点一直到下午4点30分，一刻不停的屠杀，仅仅的八个星期，日本鬼子就放了超过500个炸弹，腐败的中国人用的只是一批12、13岁的小男孩和一些在刀枪在被逼迫的中国农民。有些士兵脱下战袍，混进老百姓里逃跑，有些孤军奋战，最后寡不敌众被打死，大街小巷都是中国百姓的血、肉、尸体。直到南京城不留一个中国人，日军残暴的行为震撼了全世界。

	中国为何会被日本第一个侵略，因为什么？是因为中国从封建不断的腐败，落后就要被挨打，当日本首相来参加中日会议的时候，响起中国国歌的时候，日本首相是带着微笑前进的，中国人却向着招手，难道现代的中国人都忘记了1937年的耻辱了吗？难道国歌中唱响的一切，都没有让每一个中国人想起什么吗？难道这样大的国耻就可以在中日和平相处的条件下就可以永远的抹去吗？难道就因为日本人说的南京大屠杀是中国人捏造出来的谎言，我们就要背着一身的黑锅吗？让国耻留在每一个人的心里。

	我爱祖国的大好河山，爱探究祖国的悠久历史，我向往世界的和平，热爱世界的美好，用一颗真诚的心去珍爱祖国。让祖国变的强大起来。【星火作文网 www.easyzw.com】