
	“起来，不愿做奴隶的人们……”每当这首激情澎湃的歌声响起的时候，我的思绪就回到了七十年前。

	1937年7月7日，一个令全中国乃至全世界都难以接受的日子，日本侵略者精心策划“卢沟桥事变”发动了蓄谋已久的侵华战争，叫嚣到：一个月占领上海，三个月占领全中国。并发起了史无前例的大屠杀。一时间，全国到处血流成河，尸横遍野，空气中到处都弥漫着血腥的气味。

	那年的12月13日，一声炮响，打破了南京城的安宁，日本侵略者闯入城内，到处杀人放火，奸淫掳掠，对南京城采取了三光政策“杀光！烧光！抢光！”并大言不惭地说要建设所谓的“大东亚共荣圈”。使南京城内市民的生活处于水深火热之中，多少手无寸铁的无辜市民惨遭侵略者残忍的杀害。据统计，在短短的四十九天里，遇难同胞人数多达惊人的三十万之多，其中不乏一些老人、妇女和儿童。一个人间天堂转眼之间就变成了人间地狱……

	历史翻开了新的篇章，1949年10月1日，当伟大领袖毛主席站在天安门城楼上，向全世界宣布“中华人民共和国成立了”的时候，我们不该忘了是多少革命英雄，抛头颅洒热血，才让我们拥有了今天这么幸福的生活。作为华夏子孙，只有努力实现复兴中华的伟大理想，前事不忘后事之师痛定思痛，奋勇前进，让巨龙腾飞在世界的东方。