
	

	听妈妈爸爸说，今天是我国首个国家公祭日，也是南京大屠杀第77年的纪念日，是一个特别的日子。早上，在新闻直播中，习近平爷爷发表了讲话。

	在77年前，日本侵略军野蛮地侵入南京，残杀了许许多多的中国人。他们对老百姓烧、杀、抢、夺，制造了“南京大屠杀”这个惨案。有无数的战士牺牲了，光老百姓就被杀害了30多万人。

	怀着这样一种沉重的心情，爸爸妈妈带着我一起去电影院看了《鸣梁海战》，这部电影讲的就是朝鲜抗击倭寇（日本）的历史故事。电影里有许多血腥和残酷的场面，我抱着妈妈不敢看。妈妈说战争就是这么残酷，它害得多少家庭妻离子散，夺去了许许多多人的生命。我们一定要珍惜和平，维护和平。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这部电影里有许多感人的场面，最让我感动是，当李舜臣将军的船卷进漩涡的时候，许许多多的老百姓划着小船，把绳子抛到大船上，大家团结起来一起努力最终把大船从漩涡里拉了出来。战争出现了转机，胜利就在眼前。

	习爷爷说：“今天的中国，是世界和平的坚决倡导者和有力捍卫者，中国人民将坚定不移维护人类和平与发展的崇高事业，愿同各国人民真诚团结起来，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界而携手努力！ ”习爷爷的这段话一直在我耳边回响……