
	这个暑假，我到南京旅游。南京是我国的“十朝古都”。它是一座雄伟的城市，位于长江之南，景色优美，史迹丰富。我特意参观了大屠杀纪念馆。

	1940年，日本法西斯攻下上海后直扑南京。当时中国人不团结，十万国民党兵被五千日本兵打得落花流水。连投降的百姓也没有逃出日本兵的魔掌，仍然死在了城中。日本兵还欺负中国女孩子，然后或者将她们活埋，或者赶入山谷，点燃石油活活烧死，或者直接枪毙。其中有两名日本兵，还比赛杀人，一个杀了108人，另一个杀了106人。共有30万中国人被害。到了现在，我们在南京建了大屠杀纪念馆。里面有一个万人坑，就是当年日本兵活埋南京市民的地方。当时有两名好心人。一个是德国人约翰拉贝先生，他见南京市民从四面八方逃亡，十分难过，就在一个院子里保护中国人。日本法西斯和德国法西斯是朋友，所以日本人没杀拉贝先生。可后来有一个自作自受的唐先生，泄密给日本人，结果日本兵又冲了进来，把很多难民杀死。另一个好心人是英国人，她觉得日本人太坏了，想赶走他们，可后来凶神恶煞似的日本兵带着枪杀奔进来，她没有任何办法，只能叫躲在她那里的中国难民投降。

	那段历史真是让人触目惊心，倍感耻辱，我们千万不能忘记啊！