
	前不久，我在一本关于南京大屠杀纪念馆的故事集里读到一篇文章《雨天才是好天气》。讲的是1937年日本占领南京前的日子里，经过日军战机持续数个月的轰炸后，南京街头的防空战壕越建越多，人们渐渐能够分辨出日军飞机和我军飞机声音的不同，甚至发现了阴天就不会有空袭。于是，大家开始盼望经常遇到阴雨天这种“好天气”。里面还引用了《拉贝日记》中一句话——“今天遇上极好的非航空天候，这时就不会有空袭。”

	读完这个故事，我眼前浮现出当年两个不同的场景——一个是晴天，敌人的战机在头顶上飞着，慌乱的人们东躲西藏，有的被炸死、有的被炸伤，有的在痛苦地呻吟、有的在低低地哭泣......一个是阴天，大大小小的避难所虽然很潮湿，但挤满了各种各样的人，大家看着雨，希望雨千万不要停下来......面对日本侵略者的轰炸，可怜的人们没有其他更好的办法保护自己，只能靠天，希望通过下雨阻止敌人飞机的空袭。他们盼望阴天，更是盼望安全、和平。

	文中还提到一个南京大屠杀幸存者曹志坤，当时他是一个9岁小男孩，一天刚刚吃好午饭，突然六架飞机从上空冲下来。一阵轰炸后，他的爸爸妈妈听见他在哭喊，却找不到他人，因为他满脸都是灰和血。比起曹志坤，我们真是幸运，无论晴天雨天，我们都坐在宽敞明亮地教室里上课学习，根本没有什么可担心的。为什么会有这种差别?因为祖国强大了，别人不敢来欺负我们。

	少年强则中国强。作为小学生，我们要牢记国耻、珍惜今天，自觉做集体的小主人、学习的小主人、生活的小主人，刻苦学习知识、掌握本领，将来担负起建设祖国、圆梦中华的重任，让我们头顶永远是一片“晴天”。