
	侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆是中国南京市人民政府为铭记日军攻占南京后制造的南京大屠杀事件而筹建。位于中国南京城西江东门茶亭东街原日军大屠杀遗址之一的万人坑。为悼念遇难者，南京人民政府于1985年建成这座纪念馆，1995年又进行了扩建。纪念馆占地面积3万平方米，建筑面积5千平方米。建筑物采用灰白色大理石垒砌而成，气势恢宏，庄严肃穆。

	来到一个大空地的地方，有一个母亲唤子的雕像，这个雕像就像是一个母亲正在呼唤自己的孩子，而孩子却迟迟未现，这个情景真动人心弦。过了大空地，便看见一小块地喷着十股小喷泉，这个便是“祭灵泉”。过了“祭灵泉”，就来到了“万人坑”遗址，这个“万人坑”遗址就是日本侵略者杀害南京同胞的铁证，上面赫然用中、日、英三种文字镌刻着“遇难者300000”。中文和英文，这容易理解;日文，用在这里，更容易理解。这是一座用日本侵略者屠刀建起来的建筑。对具有正义感的日本人来说，这是一根日本民族的耻辱柱。

	我没有哭的欲望，因为我没有看到血腥。这里是战场，这里又不是战场;来这的人很多都很虔诚，大家心无杂念地在悲凉的歌声红拜祭着漂浮在头顶上的冤魂，一切都那么清晰。

	这里面的人的遗骨，有的残缺不齐，有的已经被子弹射得乱七八糟，有的还很完整，有的遗骨已经消失无踪了。同时望着飘着小雨的天空，苍天仿佛也在为死去的同胞落泪。

	馆内很大，但却没什么建筑，大片的空坪占据它的中心。坪中散落着鹅卵石，散落着沙粒。在这看不到生机勃勃的空坪中，偶尔又能遇到挺拔的小草，在悲颤的音乐中亭亭玉立。小草啊，你是真的不了解你脚下的土地吗?

	“滴……嗒……滴……嗒……”，不知是什么声音，每隔一段时间就会发出一点声响，像水滴的声音。随着这声音的发源的方向，我渐渐地看见了三个大字“十二秒”，我很好奇，便走了进去。里面比较黑暗，墙上也后很多很小的照片，总是一闪一闪的，还散发着微弱的亮光，看了注释后才明白——墙上那小小的模糊得看不清的照片，是被杀者的照片，而每隔12秒，一个照片就将在墙上消失—落下，并发出像水滴落下的声音，这样就代表这个人从人时间结束了宝贵的生命。我看完后，给我的震撼非常大，这是太残忍了!它们仿佛像一道闪电从我的心头划过，把我的心划痛，并留下了深深的痕迹。

	出门，发现在门口的雕塑柱上，停着一群白色的鸽子。鸽子象征着和平，但这只是代表了善良的中国人的心思，当人家不想和平的时候，只有战争才能找到和平之门。

	前事不忘，后事之师。让我们记住这一段惨痛的历史，齐心协力，振兴中华，是祖国变得更加繁荣强大!

	建党九十周年了，祖国在一天天繁荣昌盛，但是，我们还是与别的国家有差距。我们要更加好好学习，创造出属于自己的蓝天!

	走出纪念馆，空气格外新鲜，天特蓝，一切就像被雨冲刷过，也许这就是最好的结局吧。