
	历史不能忘却1937年的那个冬天，12月13日，在中国南京发生了人类有史以来最惨绝人寰的暴行，日军——一支毫无人性的军队在南京进行了长达6周的血腥屠杀。他们采用种种灭绝人性的手段来残杀中国人民。昔日繁华的南京城尸堆如山，血流成河，大街小巷，防空洞里，处处都有中国人民的尸体，顿时，南京城成了人间地狱，侵华日军在中国，在南京留下了人类历史上最野蛮，最可耻的一页。这是中华民族永远不能遗忘的一段血泪史。

	只有真切地了解历史，才能正确地认识历史。只有以史为鉴，才能面向未来。列宁说：忘记过去就意味着背叛。是的，谁都不能否认南京大屠杀是人类历史上野蛮、残暴的战争罪行。我们之所以念念不忘，是为了抵抗遗忘，我们之所以将这段沉痛的历史，融入血液里灵魂里，就是为了表达对和平的向往，对战争的鞭笞。而今的纪念是为了不忘，反思是为了清醒，奋然前行，才是铭记历史的真谛。

	“生于忧患，死于安乐”。这既是古人的醒世真言，也是南京历经无数腥风血雨给后人的启示。前事不忘，后事之师。中国人民从来都是宽宏和包容的。70年过去了，仇恨不曾生长，时间可以消逝，但记忆不会风化，耻辱更是不容漫长的沉痛所尘封。我们记住耻辱，记住南京大屠杀这段悲痛的历史，也就是让我们必须永远记住一条巅覆不破的真理：落后就要挨打，发展才能强大。

	追忆历史是为了和平的未来，我们共同生活在一个星球上，我们希望看到的是欣欣向荣的景象，而不再希望看见满目疮痍、战火纷飞，当我们渴望和平的橄榄枝时，发展正是摘取橄榄枝的最好工具!和平与发展是当今时代发展的两大主题。和平推动了发展，而发展又促进了和平的力量。战争对社会生产力是一种极大的破坏，因此，只有在安定团结的国际环境中才能求得国家、社会的发展，而国家、社会的发展又会进一步的促进和平力量的增强，对维护世界范围的和平起到了重要的作用。

	我们要有崇高的理想，远大的奋斗目标。要自觉地把今天的学习同祖国的繁荣昌盛，民族的富强复兴结合起来。“天下兴亡，匹夫有责。”我们要认真学好知识，早日成才，为社会主义现代化建设添砖加瓦!我们要有勤奋的学习精神，严谨的学习态度，切实掌握过硬的学习本领。从身边做起，从小事做起。

	最后，请允许我用日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆冥思厅照壁上的8句话结束今天的演讲——“让白骨可以入睡，让冤魂能够安眠，把屠刀化铸警钟，把逝名刻作史鉴，让孩童不再惊恐，让母亲不再泣叹，让战争远离人类，让和平洒满人间”。