
	暑假我和爸爸妈妈参观了南京大屠杀纪念馆。

	一进门，就看到了许多陈旧的武器弹药，他们静静地躺在展柜里，诉说着战争的冷酷与无情。走着走着，我们看到了一个复原的防空洞和一张日本空军轰炸南京的相片，我似乎看到了那些无助的人们，拖儿带女四散奔逃的情景。这时前方一个展柜里的展品，让我不由得愤怒起来，因为，那是日军庆祝南京被侵占的文字，图画和照片，可现在日本对南京大屠杀拒不承认，并且不在教科书中列出。甚至和饱受他们摧残的人们争夺一个个主权毫无疑问的岛屿。

	就在这时，前方一个令人恐惧和震惊的画面出现了——一具具白骨在万人坑里层层叠压着，许多无辜的百姓，无论男女老少都没能躲过这场浩劫。有的还依稀能够看出被刺刀或子弹杀害时的痕迹，有的支离破碎，甚至连年龄和性别都已经无法判断。这些皑皑白骨在诉说着南京大屠杀的惨状和日本侵略者的残忍和无情。另一边，一张3岁儿童被日军杀害时的相片，让我触目惊心。一个3岁的儿童应该还在父母的呵护下健康成长，在阳光下享受着游戏带来的快乐，可是他的生命就这样被无情的夺去，再也无法享受生活的乐趣。再往前走，一幕幕中国平民被日军残害时的场景复原和石井四郎等人开展细菌战实验的场景复原记载了日军那惨无人道的行为，让我对日本军国主义的仇恨更加深了几分。不知不觉，我们走到了场馆的终点，一个足有两三层楼高的档案架上，装满了遇难者的档案,多得数也数不清。在南京大屠杀期间，短短12秒就有一个生命永远离我们而去。

	历史对日本军国主义的教训也是深刻的，东京大轰炸，美军用轰炸机，于1942年4月18日对东京进行了轰炸，一枚枚炸弹和燃烧弹让东京变成了一片废墟，东京几乎所有的建筑被毁坏。在广岛和长崎投下的原子弹，让日军和日本平民死伤共计至少四十万人，还有数以万计的人受到了辐射的影响，无以计数的人们失去了他们的家园。在第二次世界大战中，日军仅在中国战场上的伤亡就超过100万。

	最后，我只想对日本政府说，请你们认识到你们曾经对亚洲各国的伤害，向他们道歉，承认南京大屠杀并写入教科书。让你们的下一代知道祖辈曾经犯下地滔天大罪，认识到和平的可贵。