
	4月1日，我们学校组织三年级以上学生去参观南京大屠杀纪念馆。

	今天，天气晴朗，我很早就来到学校，在教室里坐了一会儿，老师就叫集合了，同学们有说有笑地排队上了车。车子开了一个多小时就到了，一下车，映入眼帘的就是用黑色的大理石砌成的一面墙，让人心情一下子沉重起来，虽然广场上阳光明媚，但同学们少了来时的欢声笑语，反之替代的是一脸的严肃，抬头一看，一行醒目的数学引起了大家的注意，我数了数：3后面有5个O，遇难者三十万，我尖叫起来，深深地倒吸了口气，这个数字虽然普通却代表了300000人民的生命啊!这是一个沉痛的国耻，一章血腥的历史，一场灭绝人性的屠杀，一段永不忘记的记忆。旁边有一个十字架，架上刻着：1937.12.13—1938.1，听了导游的介绍才知道这是南京大屠杀从开始到结束的时间，长达六周之久。我顿了下来，心中充满了对日本人的憎恨。进入馆内，让我记忆最深刻的是万人坑，坑内是遇难者的骨头,横七竖八，有长有短，那些短的一定是小孩和婴儿的，看得我触目惊心，同学们七嘴八舌小声的议论起来，有的说长大了要当军人保卫祖国;有的说这些耻辱我们要铭记;有的说我们从现在开始不用日本人的东西……日本鬼子真是太惨忍了，我愤怒不已!

	最后，同学们都低着头静静地走出了纪念馆，有个同学突然大声说你们看，原来是一尊和平女神像，她右手托着一只和平鸽，左手抱着一个孩子，这是向往和平安定。随后又看到一个兴华宝鼎，鼎身记得有“勿忘国耻，振兴中华”，我心中暗暗决定：“我们要珍惜今天的幸福，永不忘记这段惨忍的历史，用它来激发我们努力学习，长大为建设我们强大的祖国而努力奋斗!