
	同学们，想必你们都知道1860年10月6日英法联军闯入北京圆明园的事件吧!他们把圆明园内凡是能拿走的，统统掠走;拿不动，的就用牲口搬运;是在运不走的，的就任意破坏。最可恶的是在10月18日和19日他们为了销毁证据，竟放火烧了圆明园。这一艺术瑰宝、建筑艺术的精华，就化成一片灰烬。现在给我们留下的只是几根孤零零的柱子和无尽的遗憾与愤怒。

	在1931年9月18日，日本关东军制造“柳条湖事件”，也就是九一八事变。让全国人民陷入了深深的苦难。1931年9月18日至25日一周内，关东军占领辽宁、吉林两省的30座城市，并完全控制了12条铁路线。

	日军控制的铁路除南满、安奉两路外，对北(平)宁(沈阳)、中东(由哈尔滨西至满洲里东至绥芬河南至长春)、沈(阳)海(龙)、四(平)洮(安)、吉(林)长(春)、吉(林)敦(化)、大(虎山)通(辽)、洮(安)昂(昂溪)、吉(林)海(龙)、营(口)沟(帮子)各线也进行了不同程度的控制。

	沈阳是我国的军事基地，就在半天不到的时间就占领了。不是他们攻打占领的，而是我们自己拱手相让给他们的。在这里我们就看出了当时我们中华是多么的懦弱呀，手无扶鸡之力。

	在1840年6月英国发动鸦片战争，1841年1月英军就侵占了香港岛。

	看过《南京大屠杀》这本书和电影的同学，一定难以忘记日本人的凶残。他们杀害了将近30多万人，老人、妇女、儿童一个都不放过。日本人还举行杀人比赛，看谁杀的多。在电影里面说他们是禽兽，这些事是只有禽兽才能干出来的。

	外国侵略者给我们留下的痛苦，深深的刻在我们的心里。日本人到现在都没有死心，一直都还想着侵略中国。原来的日本首相小泉，去参见敬过神社后，多个国家表示不满。我感觉他根本看不起我们中国人，迟早有一天我们会让他刮目相看。现在中国的科技是愈来愈发达，“神州五号”、“神州六号”等都相继飞上了太空，我相信以后的中国肯定会更发达。同学们，我们是21世纪新的栋梁，祖国新的花朵，我们一定要努力学习，让祖国更加美好。“勿忘国耻，振兴中华!”让这句话记在我们的心里，永不忘记，激励我们奋发图强。

	我的演讲完毕。