
	十月一日国庆节，是一个举国欢庆的日子。我不由想到，新中国成立之前，我们的祖国经历过的那些悲惨历史;受过不少惨痛的教训。就像我头一次读《南京大屠杀》，那一件件血淋淋的事实，让我的灵魂深深震撼。我简直不敢相信，如今我们繁荣、安定的祖国，曾走过一段如此屈辱的历史。

	新中国成立之前，我们祖国还是个贫困落后的国家。在外国列强的眼里，我们中国人的性命就像稻草人，他们想烧就烧，想毁就毁!他们的仗着洋枪洋炮，侵略我们的国家，对我国民犯下了滔天罪行。有多少中国同胞死于他们的手下!无数的中国人民妻离子散，家破人亡，最后流落他乡。

	“家贫出孝子，国乱显忠臣。”无数壮烈牺牲的革命英雄用自己的生命筑起了保家卫国的防线，和侵略者们抗争到底。但是在那样兵荒马乱的年月，中国人中誓死不屈、奋起反抗的，却只有一部分爱国、爱民的人士，大部分老百姓成了板上鱼肉任人宰割。【星火作文网 www.easyzw.com】

	1937年12月，日军侵占了南京，在短短的六个星期中，疯狂屠杀我们中国同胞!30多万人死于他们沾满血腥的手下!他们像心狠的野兽，而我们中国人就眼睁睁地受尽欺凌!这是何等的耻辱!

	时过74年的今天，我们的祖国已改变了旧时模样，变得独立而强大，更加繁荣昌盛。然而，我们每一个人都应该提醒自己牢记过去的历史;因为我们每一个人都要时刻维护祖国的尊严。外国人看不起我们不要紧，只要我们自己看得起自己，就不怕外国人怎样贬低我们中国人。直到将来有一天，中国一定能洗清过去的耻辱!我们依然可以用实际行动来告诉他们：中国不是一个可以任意欺凌的国家!我们中国人一样有能力去做每一件事情，因为我们中国人有坚定的毅力，有为祖国增光添彩的决心，未来的中国必定可以重新成为一个闻名世界的大国!