
	下午放学回家，走出校门，我看见一群一群可爱的小蚂蚁在地上着急的爬行着。我想，这一定是老师说过的“一群一群可爱的小蚂蚁搬家，是要下雨了”。我抬头看了看天上，漫天的乌云黑沉沉的压了下来，我连忙快步朝着我家的方向走去。

	在路上，我看见蜻蜓懒洋洋的在低飞着，它们一定是翅膀上沾上了小雨珠，想高飞却飞不起来。我很肯定的想，这场大雨马上要来了！

	回到家里，雷声越来越响，闪电越来越亮，哗哗哗，哗哗哗，雨真的下了起了。我从窗外望下去，外面一个小朋友也没有，可是闪电、雷雨却一直不停，大雨也一直下个不停。

	过了一会儿，我听到雨声好像有点小了，雷声和闪电好像也没有了。我走到窗户那边，看着雨慢慢停了。天空变得很通透，一群群小朋友走出了家门，相互追赶着一起去玩了，他们玩的很开心。【星火作文网 www.easyzw.com】

	一道彩虹挂在天边，小鸟叽叽喳喳叫了起来，蜘蛛大妈也出门吐丝觅食了。池塘里，小鱼又开始欢快的游来游去，就像一滴滴小雨珠在池塘里跳舞，非常可爱。

	我走出家门，看到花儿五彩斑斓，好像会变颜色一样，美丽极了。绿色的小草一根一根，看上去，好像小草充满了活力，像是要从一扇一扇打开的窗户里冲出来一样。

	看着彩虹，我想起了妈妈说过的话，风雨过后是阳光！