
	

	我的邻居是位爱运动的老奶奶。每天，我能看见她运动的身影。

	一天，我早早地起了床，睡眼朦胧地出去买早餐，那时才五点多，小区里一片寂静。我慢慢地走着，突然冒出一个熟悉的背影----邻居的老奶奶。“奶奶！奶奶！这么早出来干嘛呀？”我上前问道。“今天天气真不错！不运动可惜呀！可一，和我一起跑步吧！”我和奶奶整整跑了2公里，我累得上气不接下气，而奶奶却顾着自己跑走了。奶奶回来后，我说：“奶奶，您累了吧，我们去看电影吧！”奶奶高兴而又可惜地说：“不行不行啊！我回去还要拖地，洗衣服，烧饭呢！吃完饭我还要睡会觉，再去打羽毛球，打完球后回去吃晚饭，散步！”我目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

	一次下雨天，我出去遛狗，居然看到来奶奶撑着伞在跑步。我好奇地问道：“老奶奶，你可以买个跑步机呀，在家里想跑就跑，干嘛这样呢？”老奶奶一本正经地答道：“今天天气真不错，呼吸一下新鲜空气，对身体很好的，根本不需要跑步机的。”我觉得奶奶说得有道理，便走开了。

	还有一次，我们一家三口去爬山，一出门就看见满面春风的老奶奶，便问老奶奶是否愿意和我们一起去。老奶奶毫不犹豫地答应了，还对我们万分感激。爬山时，我们十分关心老奶奶，老奶奶却从不接受，反而比我们爬得更快。

	老奶奶，你热爱运动的精神让我敬佩。老奶奶，我愿您百年长寿，保持青春！