
	天气总是在不断变化着，这一个星期的天气更是变化多端。

	星期一阳光明媚。温暖的阳光笼罩着大地，照在身上暖洋洋的，舒服极了。同学们在草地上尽情地享受这着灿烂的阳光。

	星期二的天气却变了，整个天空灰蒙蒙的，仿佛天要塌下来似的。

	星期三就就下起了毛毛细雨，同学们纷纷撑起了伞，顿时在雨中绽放出了一朵朵五彩缤纷、形状各异的花朵。

	到了星期四，天空下起了小雨，这雨就像断了线的珍珠，源源不断地从空中落下来。

	星期五的天气 依然是雨天，那豆大般的雨点儿落到地上，溅起了朵朵洁白无瑕的小水花，真是美丽！

	星期六的早上虽然没有下雨，但是天空照样是黑沉沉的。天空中密密麻麻的乌云遮挡住了太阳。下午，天空中下起了绵绵细雨。那雨如针，可没针那么尖锐；那雨如丝，可没丝那么纤细。这雨十分朴素，却从朴素中带来了朦胧之感。【星火作文网 www.easyzw.com】

	星期日。“嘀嗒嘀嗒——“，这雨声宛如一首优美的乐曲在奏响。放眼望去，远处的山坡隐隐约约的，被一朵朵灰白的云环绕着。近处，眼前的小河中画着粼粼的晕圈。小鱼儿们成群结队地游到水面上来，还吐出了一串串圆溜溜的小泡泡，可爱极了。河边的一棵棵柳树正梳着辫子，有两三根特别长，垂到了水面上。微风习习，柳枝随风跳起了舞，那舞姿真优美。

	这幅连绵不断的美丽画卷，让我走进了一个朦胧梦幻的童话仙境。