
	"淅沥淅沥……”“唉，怎么又下雨了，又要撑伞了，如果每天都是晴天该多好啊，花儿红，鸟儿欢，稻穗更多。”我在家不满地抱怨。

	“如果坏天气没有了……呀！”怎么这么灵，我才说了一句话，就一下子变成了晴天。正当我疑惑不解的时候，一个声音就回响在我耳边：“欢迎来到好天气国度，这里只有晴天，四季如春，不会下雨，不会刮大风，更不会下冰雹。”听了这些话，我愣住了，觉得这一切都好奇妙，觉得这是上帝听见了我的愿望，觉得我说的有道理，才把我带到了这儿。好一会儿，我才清醒过来，面对这突如其来的好事情，我感到不知所措。当我打开门时，“啊！”一阵花香扑鼻而来，杜鹃、迎春花、丁香花香味混杂着袭来，我顿时感觉心旷神怡，整个人都舒畅了不少。再一看，柳树姑娘的头发在微风中轻轻摇晃着，还时不时发出“沙沙”声。似乎是在和春风使者的交谈，打招呼呢！听，麻雀、黄莺也都在“叽叽啾啾”唱起了歌儿。一个邻居走了出来，看他愁眉苦脸的，我不禁好奇地问：“生活在这么好的地方，为什么还这么难过呢？”“你以后就会知道的。”

	几个月过去了，天气一直没有变热迹象，不变热也就意味着不能游泳。在这个千篇一律的季节里做千篇一律的活动，我早已厌倦。那些花儿、树木天天也都一个样，一个颜色，这些原本我认为是美妙的景象，我现在都恨不得避而远之。好怀念以前的春夏秋冬、风霜雨雪啊！更不好的其实是断粮了。因为一直处在晴天状态，稻穗虽多，却也结不出果实。那些花儿、树木外表看起来光鲜美丽，其实体内很虚弱，因为一直晴天，营养充分，不需要自己动手，长时间就长“胖”了。这时，沉默寡言邻居发话了：“看吧，晴天不一定好，雨天、雪天也都有好处和短处，它们都是我们生活中必不可少的，少了它们，生活就会变得多么单调，多么无趣啊！稻穗、树木、花草都需要冰雹、大风，他们都需要经受考验，才能长得更好。这个世界是个残忍又神奇的世界，他用事实来告诫我们，他不会手软，因为这个世界只有强者才能生活地下去，弱者只有悲惨的结局，一再靠奇迹，一再依靠别人，最后只能是悲。”

	听了这些，我的心久久不能平静，对这个好天气国度产生了厌恶，大声说：“我不要留在这！不要！”还没说完，我就从床上醒来。"呼——幸好是个梦。”