
	暑假时，我随父母去乡下的二奶家玩，在这里我发现了一件有趣的事。

	二奶家养了一只泥鳅鱼，二奶叫它“气象广播员”。 一天，二奶要晒粮食，他问二爷今天有没有雨。二爷慢吞吞地走向鱼缸，二爷弯下腰，看了看泥鳅，他连忙对二奶说：“先不要晒粮食，今天要下雨。”二奶半信半疑，因为二爷总爱开玩笑，所以不能轻易相信他，说不定又上了他的当。姐姐也看了一眼泥鳅鱼，转过身对二奶说：“奶奶，爷爷没开玩笑，您别晒粮食了。”二奶这才放弃了“重任”。

	刚吃完午饭，天空顿时乌云密布，“轰隆隆”作响。在场上晒粮食的人急忙去收粮食，可是刚收到一半就下起了倾盆大雨，一粒粒粮食都变成了“落汤鸡”。

	咦，这是怎么回事呢？我丈二和尚摸不着头脑，此时的我十分着急，看着大家都知道是怎么回事，只有我不知道，我感到十分丢脸，最后还是姐姐帮我甩掉了这一头雾水。

	原来泥鳅是个“气象哨”，只要泥鳅翻着肚皮，眼睛变成了“鱼泡眼”就说明要下雨，如果泥鳅欢快地在水面上游着，就说明天气很晴朗。怪不得二奶家的泥鳅鱼有个这么怪的名字！

	后来全村人都知道了这个办法，都用泥鳅测天气，那叫一个准！

	同学们，只要你认真观察，我们身边就有很多新奇而有趣的事情等你来发现，让我们做一个爱留心观察的好孩子吧！

	我要收藏 评论(0) 阅读(233) 2

	顶起 0

	下沉