
	潮湿的春天

	春天是一年的开始，万物苏醒，但是我有一点不喜欢春天，因为春天很潮湿。

	潮湿天气到来时，家里到处都很湿，墙壁湿漉漉的，冲凉房的镜子冒出很多水珠，连照镜子都看不到人。电冰箱上，地面上，那些水珠一擦完，过了一会儿又冒出来了，擦来擦去都擦不完。这么潮湿不小心碰到衣服都会湿的，可是衣服怎么晒也晒不干。

	我不喜欢春天。因为春天很潮湿，给人一种烦闷的感觉。

	5、我讨厌潮湿

	我讨厌潮湿，是因为搞到地面很湿很滑，凳子也很湿，坐上去就把裤子弄湿了，扶在桌子上感觉黏黏的很不舒服。

	就因为潮湿，使我家的窗户湿湿的，冒出了许多水珠，就象一颗颗豆大的珍珠一样滴到了地上，地上好象水池似的。

	就因为潮湿，使我每晚都睡不好，因为那张床感觉湿湿的，枕头也湿湿的，让我睡得很不舒服。

	我不喜欢这种潮湿天气！

	6、潮湿啊，潮湿

	到了春季，是植物刚刚生长的季节。可潮湿的天气就会来到。

	潮湿天气一来，地板湿溜溜的，就像地板在洗澡。如果你站不稳的话，就会滑倒。在你不小心掉了东西在潮湿的地板上时，那样东西肯定会马上湿透且脏，多烦人。

	墙壁也是湿溜溜的，它像是在冒汗。一颗颗透明的水珠，在墙壁上流出一条条的水线。如果你身子不小心靠在墙边，衣服肯定会湿。

	潮湿啊，潮湿，叫我如何爱上你？

	7、潮湿的空气【星火作文网 www.easyzw.com】

	今天下午，我在教室窗户的两旁发现有很大的雾，玻璃都变白了！

	窗上的玻璃有一层白色的水，许多人都会用手在玻璃上画画，画出来后，水流下来，显得很丑！墙壁上的水更多!我的衣服一碰就湿了一大块！在美术课上，我的图本被弄得湿湿的，上次画的画全没了！在一楼，我还看见告示牌上写着“天气潮湿，小心地滑！”

	因为在潮湿天气到来时，地，很滑，要十分小心地行走!否则，“啪”地一声，准摔跤！那可真是非常的痛。

	今天，我可受了不少“灾难”，所以我非常讨厌潮湿，它让我接二连三地倒霉！

	8、潮湿的天气

	潮湿的天气总是那么让人觉得麻烦，地板总是像刚刚拖完地似的，一直湿漉漉。

	学校的走廊总是有数不尽的小水珠，洒满地面。我们的鞋子一踩下去就有一个个灰色的脚印，这些脚印把地板弄得脏兮兮的。但许多男同学喜欢把这里当“溜冰场”，玩的可高兴了。

	墙壁像被水洗过似的，非常滑，滑得连手都放不上去。窗户也湿了，可以在上面写字、画画，可有趣了。

	所以像这样潮湿的天气，有让人烦恼的时候，也有有趣的时候。