
	清晨，云在天上跳舞，一簇簇的，变换着队形。太阳公公还没有起床，可白云的脸已经变得红艳艳的，小花、小草和小虫们还在做着甜美的梦。那时的温度，如同春天一般，凉凉的，令人非常舒服，晨炼的爷爷奶奶们，有的打着太极，有的吊着双杠，有的走着“漫步机”，他们快活自在，脸上露着满足的笑容，那时的温度只有二十摄氏度。

	早晨，太阳公公终于睡醒了，一骨碌爬上了山冈，露出了笑脸。他的光芒照在荆楚大地的一块块稻田和麦田上，显得金灿灿的。不过，随着太阳公公渐渐“爬上”了天空，温度如坐火箭一般，直冲向三十摄氏度。照在人们身上，感觉热热的，细微的汗珠相继从人们的额头冒出，可此时还只是在早晨。中午，太阳光达到了极致，向远处望去，白茫茫的一片，眼睛都睁不开了。阳光照在背上，感觉烫烫的，不仅我们感到炎热，连小草、小花和小树也感觉很热，只见一片片树叶低着头，躲避着强烈的阳光，好像是吊完“树枝单杠”后累了，在那里休息，唯独只有向日葵面朝太阳，也许他正在专心地听太阳老师讲的知识吧！下午，太阳公公向西边走去，背朝着我们，可温度似乎定格住了，周围的气流都是热热的，烘人，像坐在烤炉里，我们在操场上追逐着，汗水湿透了身上的衣服。

	傍晚，吃过饭后，小区里霎时热闹起来，人们都走出了家门，眺望着太阳公公下山，送走一天的辛劳，微风轻拂，温度开始下降，身体感觉凉爽舒适，小朋友们的笑声在耳边回荡。