
	今天，我看新闻中说到四川发生6.8级地震，那里的人们受到了不同程度的伤害，有的人现在还没有找到。看完这条新闻，我的心情十分难受。现在，人们随意破坏大自然导致天气恶劣，发生自然灾害。要是能有调节天气的转换器那该多好啊！

	长大后，我成了一个科学博士。小时候的梦想萦绕在我脑海中，我想改变天气。通过我夜以继日的研究，发明了天气转换器。它是长方形的，用现代高科技材料OIW做成的，里面装有干扰天气的RH芯片，不仅能感应天气的变化，还能改变天气，携带很轻便。这个遥控器上面有红色、黄色和蓝色三个按钮。红色是晴天、黄色是阴天、蓝色是雨天。按下这些按钮就可以让天气自由的转换。

	今天我一回到家，天气转换器就响个不停，我拿过来一看，哎呀不好了。云南连续下了几天大雨了，再不改变天气就会发生水灾了。我迅速拿起它直奔四川，对着天空按一下红色的按钮，天空一下子太阳高照，人们看着久违的太阳，高兴得叫起来，田里的庄稼顿时精神抖擞，小动物们纷纷到地上晒太阳。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这几天火辣辣的太阳刺烤着大地，烤得田里的农民叫苦连天，干活时汗流浃背；烤得小狗耷拉着脑袋，直吐舌头散热；烤得枝头上的知鸟不敢叫了。我一看连忙拿出天气转换器，按了一下黄色按钮，太阳躲进了云层里，伴随着一阵阵微风吹来，“哇，好凉爽啊！”农民伯伯喜笑颜开，小朋友们在操场上快乐的玩耍着。

	“滴滴滴......”半夜三更我被天气转换器吵醒了，我拿过来一看。糟糕，贵州发生了干旱现象。有几个县城断断续续地停水了。再不下雨，小河要枯竭了，庄稼要干枯了，小动物就要渴死了。我立刻穿上衣服，连夜赶往贵州，对着天空按一下天气转换器的蓝色按钮，“哗哗哗”大雨下起来了，人们似乎被雨声惊醒，纷纷探出脑袋，连忙伸出双手接雨，兴奋地叫起来：“下雨了，下雨了。”

	啊，科学真神奇啊！虽然这种天气转换器现在还没有出世，但只要我好好学习，相信在不久的将来就一定会问世的。