
	晴天与她无缘，雨天也被别人抢走，留给她的只有阴天，可这却是最能代表她的天气，也是她最喜欢的天气。【星火作文网 www.easyzw.com】

	她是忧愁的，就如这阴天，从骨子里由内而外散发着婉约的气质。她不喜欢大吵大闹，随大家一起疯狂。但她也并不喜欢孤独，甚至是讨厌一个人生活。她只想找到一个同样也爱阴天的知己，与她一起欣赏阴天与众不同的美，纵使没有蓝天、白云、阳光，也心满意足。

	她总是把自己隐藏得很深。你也会认为她只是一个简单的女孩，如果你走进了她心里的话。但从始至终，只有一个人，仅是一个人，住过她的心窝，她明白。而这个人现已不在她的身边，所以她只能隐蔽起来。或许你时常能看到她与集体相处得很好，但她并不是真正的快乐。自从那个人离开后，她从来就没有真正的快乐过，她是这样认为的。

	她最喜欢的诗人是李煜。常哼着“春花秋月何时了，往事知多少”的歌，她能领悟到他的情，他的愁！她第一次读他写的诗，就深深被吸引了。她一直都觉得很可惜，无缘与他相见，因为她的第六感觉告诉她，她与他会是很好的朋友。

	她害怕受伤，却也经常受伤。遍体鳞伤的她，只能自己一个人舔着伤口，小心翼翼却无能为力地防备着。到头来也只能忍受一次又一次地受伤。不要说她软弱，因为她只是个单纯善良的女孩，又能怎样？要怪就得怪这世间人心太险恶！

	她外表坚强，心灵却脆弱。她受不了这样那样的打击，她的心会痛！可骨子里透着一丝倔强的她佯装得很坚强，使人误以为她是不倒翁——打不倒。可越是坚强，打击却是越大，她别无选择，只有忍！

	她天真，喜欢把雪花、落叶、流水视为她生命中最美的景点；她纯洁，喜欢在大自然里寻找她心灵的家。

	她把阴天视为她的幸运天气，因为阴天的美是独一无二的！