
	在学校这个大家庭，同学与同学，老师与同学之间的关心、帮助无处不在。

	在一个平静的中午，大家抓住午休时间，三三两两玩耍，我和一些同学在摸高，正当我“起飞”的时候，突然，一位同学推了我一把，我重心一偏，像一只断翼的鸟儿，重重摔在了地上。更不幸的是，我那只“饱经风霜”的老伤腿重重地扭了一下，“痛”我大喊，这下，右脚腕一阵剧痛，大家纷纷前来观看，有的同学装做专业地说：“转一下，看看还能不能动。”有的使出独家秘方——“接骨术”，，还有的把我扶到位子上。这下我成为了VIP人员，同学七嘴八舌的发表评论：“我觉得没大事，只是一扭。”“不，不会……”这下我成为了新闻头条了，不知是心理作用还是什么，我的脚不大疼了。

	坐一会，我就不把它放在心上，和同学有说有笑一个中午。直到亲密接触课，老师让我们排队，我万万没有想到，这一下，威力非同小可！我一站，又是一阵腕骨得痛。同学围了过来，我一脱袜子，“妈呀，这么肿啊！”同学大叫，叫声吸引来了美术鲁老师，鲁老师说不行，快去医院。

	我们到了卫生室，卫生老师王老师也说：“快去医院，快给骆天勤家打电话！”一边的老师说有可能是扭伤了，也不排除骨折的可能。骨折？像当年何致远一样，不能玩，不能上体育课，不能自由自在的打篮球，还不能---打排球！我简直不敢想下去。“哎，你在这里干什么？”我一看，是郦老师，我向郦老师完整地讲了这个悲剧，郦老师脸一沉：“那么不注意安全，排球还想不想打了？伤筋动骨一百天！”他仔细看了我的脚腕又说：“中午发生的事为什么现在才说，早点告诉我就不会肿那么大。”说罢，把我扶到水池边用冷水冲洗，不要说这一招还真灵，我的脚马上好多了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这时黄伟气喘吁吁地把我的书包拿下来了，不久后我的老爸也来借我了，郦老师一直把我送到车上，还不停叮嘱我要多休息。

	幸好，到医院拍了X光片发现只是伤筋，一次脚伤引来那么多的关心，虽然痛在脚上，却暖在心里。