
	关心，有很多种。父母对你的关心；老师对你的关心；伙伴对你的关心；又或者同学对你的关心，等等。

	记得那是一个炎热的暑假，我正和我的小伙伴在小区里玩，但不知到底玩什么。一个人提议道：“我们玩接力赛吧！”“好啊，可是，怎么玩呢？”“这好办。我们有六个人，把小区的路大致的分成三段。这样吧，从六栋一单元开始跑，跑到四栋四单元，算一段；然后再从那里跑到七栋一单元；再从那里跑回原点。哪个组快，就算哪个组赢，不许耍赖！怎么样！”伙伴们一致同意这个方案。比赛就要开始了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	“预备，跑！”两个人马上像离弦的箭一样冲了出去。我是第三棒，过了一会儿，第二棒就开始跑了，现在是我们领先。紧接着，对方也接到了第一棒，眼看着就要追上来了，那个人马上加快速度。我接到棒了，马上冲向终点！近了，近了，突然，我感觉全身乏力，头好重，有好晕，脚下一滑，失去了知觉。

	等我张开眼时，在一旁的是焦急的小伙伴，她们在我昏迷的时候马上分配好了任务：一个去家里拿扇子；一个去拿水；一个去拿毛巾；另一个拿了脸盆，里面装了水；而还有一个则在我旁边看着我。所以，我睁开眼时，一个给我扇扇子；一个用湿毛巾给我擦汗。见我一醒来，就马上问我：“没事吧！”“现在好多了吗？”我回答她们，已经好多了。她们这才安下心来，我很感动，要不是她们，我现在还不知道怎么样了呢！她们马上把我扶上楼，让我休息，自己则回家了。

	这是一种关心，一种小伙伴们对我的关心。