
	寒假开始了！我可以尽情的享受轻松，可以痛痛快快的玩乐一番，可以做一些自己想做的事，可以无拘无束地放飞自己的心情。【星火作文网 www.easyzw.com】

	某一天，我无意间发现，爸爸妈妈的头发白了许多，精神也没有过去好了，总是无精打采的，我意识到，他们老了。爸爸妈妈每天从早晨6点40分到晚上11点钟，差不多没有多长的休息时间，爸爸妈妈每天都要做早饭，送我上学，上班，做晚饭，辅导我做作业，听我弹钢琴，打扫卫生，剩下的一些时间爸爸妈妈才能看一会儿电视，小说。而我这个“小公主”呢！可所谓是“饭来张口，衣来伸手”啊！平时，我经常借口学习太忙不劳动，现在，放假了，我为什么不帮爸爸妈妈干些我力所能及的家务活呢？当天，我就帮爸爸妈妈扔垃圾，陪他们逛逛街，我开心极了！

	2月15日，妈妈的同事要来我们家玩，可家里十分乱，特别是我的房间，为了给爸爸妈妈一个惊喜，减少一些负担，我决定帮爸爸妈妈整理我的房间。我的书桌上堆满了我的作业本，课外书，书橱里的练习本，课外书也堆得很乱，我连忙开始行动，虽然急，但我不发出一点声音（爸爸妈妈还不知道我在干什么），我先将书本排排整齐，小心翼翼地放入抽屉中，再极为小心的关上抽屉。然后将我的作业本也排排整齐，放在书桌旁。最后把我的课外书放入书橱里，接下来就是用抹布擦桌子，书桌搞定了！接下来就要开始搞定书橱了！我先将练习本排排整齐，又顺序地放入书橱里，课外书也照样排排整齐，从高到矮的放着。书橱也搞定了！我本以为可以完工了，可我发现地上，由于刚刚整理完房间，地上多了许多纸，于是我又行动起来，轻手轻脚得拿了扫帚和拖把，十分认真得扫起地来，每一个角落都不放过。扫好了，我又拿起拖把十分吃力得拖起了地，毕竟我人小，一会儿就累了，“丁零零”，电话铃响了，原来她们马上就要来了，我意识到我得动作快点才行，于是我又打起精神，十分专心得干起来，终于干好了，我累得趴在了床上。我感受到了当大人，就两个字：辛苦！

	爸爸妈妈一个拿着抹布，一个提着拖把快步走进我的房间，他们看着干干净净的房间，又看着累趴下来得我，明白了一切，欣慰地说：“茗茗，你长大了！”我感受到了帮爸爸妈妈做一些家务活是快乐的！