关心别人的人
世界上有许多关心别人的人，有亲人，同学，邻居。而帮助我的是我们班的班主任，郑老师。
  那是我上四年级下半年的时候。有一天，郑老师说：“今天第一节，第二节课都考语文试卷。有作文，要快点写，但是，别马虎。”我心里很紧张，因为我根本没复习。卷子发下来，我看都不敢看，因为卷子上的题我觉得太难了，看看都晕。时间一分一秒的过着，两节课很快就到了，收卷子的时候我的心里很紧张，心里总是想，如果老师只是判，不写成绩，那多好呀！那一天，我心情很不好，回到家。我和妈妈说：“我们今天考试了。”我妈说：“考得不好吧”我说：“没准，我要考不好别说我嗷！我下次考好喽，行不！”我妈说：“不行，谁叫你考不好的。”我失落的走了，心想这回完了。
  第二天，我坐在教室里，希望老师不要判完卷子。上课了，郑老师拿着卷子走进来了，生气的说：“你们这回考的是什么玩意儿。我来念分儿。”前面几个同学的分数都是80多分儿，终于，老师念道了我的名字，我紧张的心提到了嗓子眼。分数出来了，78分，我简直眼泪都要出来了，我特别想去把卷子上的错题都改正，得90多分，但不行啊！课后，老师把我叫过去，
说：“你怎么才考这么点分儿呀！明天把你家长请来，我要和你的家长谈谈。”
  回到家，我告诉了妈妈，我这次考试得了78分儿，郑老师要找您呢！她当场就火了，说：“你怎么才考这么点儿分儿，不去。”我哭了，就去写作业。妈妈还总是说我。
 第二天早上，妈妈的气消了，骑着电动车送我，说：“好好学习吧，你爸***就靠你了。”到了学校，老师和我妈谈了话，从那以后，我的成绩一直在上升。
  我感谢郑老师，因为她让家长在家辅导我，老师在学校教育我。让我学习成绩上升。在别人看来请家长会讨厌老师，但我很感谢郑老师。