关心，也是一种美。
在我姥姥家楼下有一个摊子，一位中年大叔在卖果糕。周围很多邻居都说果糕甜甜的挺好吃，老板人还特别好。
于是我拿着50块钱准备去“会会”那个大叔。
我走到那个摊子前豪气地甩出50元：“老板给我来两个果糕！”
老板看到钱，高兴得眼睛都眯成一条缝，却不忙着帮我称果糕，而是用刀切了一小块递给我：“小伙子，你应该还没吃过我家的果糕吧？你先尝一块，好吃你再买吧。”
我迟疑地接过果糕，嘀咕着：“这老板真奇怪，还让我尝一口再买，万一我认为不好吃不买了怎么办？况且我尝的那块还是不要钱的。不管了，不吃白不吃。”“嗷呜”咬一口果糕——哇，坚果的香脆配上果仁的甜蜜，真的挺好吃的！我舔着手指头开口：“老板，给我拿两块。真好吃，明天还来买。”
老板“扑哧”一声笑了：“小朋友，这果糕虽然好吃，吃多了可不好，又甜又容易上火，我给你一个小盒子，你装着拿回家放冰箱。一天别吃那么多，想吃，过两天再来。”
这老板，还管我吃多少，真是“多管闲事”啊！我在心里不满地抗议着。
又来了一位老奶奶，笑眯眯地说话了：“老板，给我来5个果糕。”
“哎呦，奶奶，这果糕的糖分太高了，您不能吃。”老板一边摆手，一边好脾气地解释。
“不是我吃，我买给我孙子吃。”
“那也别买那么多，放久了不新鲜，3个就好了。”
“哈哈哈，好吧，你这老板也太实诚了。”
哎！这老板，还会做生意吗？……我拿起打包好的果糕，忍不住多看了他几眼。转眼间，又来了两位顾客，也是笑嘻嘻地买果糕来了。
咦，这么“不会”做生意的老板偏偏生意这么好？看着手里的果糕，我恍然大悟——果糕味美，老板的关心更美！