
	

	1、轻轻地，我的短信来了，出现在你的手机，你的世界；慢慢地，你睁开眼，看到我的关怀，我的问候；悄悄地，你笑了，笑得那么甜！祝你开心每一天！

	2、把薰衣草般纯净深长的气息送给你，把柠檬般静谧可人的气息送给你，把这个秋季最清爽的感觉送给你，愿你心情能够爽朗快乐每一天！

	3、不管任何时候，我的祝福都是你最好的特效药，它无色素更不需防腐剂，不会过期，服用后会无时无刻的出现好运，祝天天快乐！

	4、不是苦恼太多，而是我们的胸怀不够开阔；不是幸福太少，而是我们不懂如何生活；忧愁时，写一首诗；快乐时，就唱首歌。其实，生命总是美丽的。

	5、吃饭莫太饱，走路莫快跑，说话莫大吵，喝酒要少，睡觉要早，遇事莫恼，经常洗澡，身体最好。愿生活中的你总是顺顺利利，拥有无尽的美好！

	6、懂得放心的人找的到轻松，懂得幸福的人找的到自由，懂得关心的人找的到朋友，愿你天天有美好的心情，时时有快乐的笑容！

	7、家里是避风的港湾，朋友是鼓风的海岸。家遮挡了苦雨风霜，朋友送来艳阳里一瓣馨香。无家透心凉，有友透心亮。看短信的好朋友，我永远把你记心上！

	8、累了，请将心靠岸；错了，别想到后悔；苦了，才懂得满足；伤了，才明白坚强；醉了，才知道难忘；笑了，才体会美丽；闷了，就找我聊聊！

	9、忙吗？没事，只是想用不打扰你的方式告诉你，我在想你。希望你收到我的短信时你的嘴角是微笑的，让你身边的朋友知道你是幸福的。

	10、你虽然不能改变天气，但是你可以改变心情；你虽然不能选择容貌，但是你可以选择表情；你虽然不能预支明天，但是你必须用好今天！

	11、朋友是梦，睡也思念；朋友是缘，一世相牵；朋友是路，越走越宽；朋友是福，吉祥无边！虽然不常联系，可信息一到，笑容就会浮现。

	12、轻轻的问候，深深的祝福，丝丝的情谊，串串的思念，化作殷殷的祝福，留在你的心田间，给你带来友谊的温馨，祝愿你事事如愿，天天开心！

	13、轻轻的一声祝福，道不尽心中的千言万语，短短一条信息带给你我衷心的问候，其实我一直都很挂念你！愿你在每一天里都会有一份好的心情！

	14、清晨曙光初现，幸福在你身边，中午艳阳高照，微笑在你心间，傍晚日落西山，欢乐随你一天，关心你的朋友一直在祝福你快乐到永远！

	15、让平安登上冬天的快车道，让快乐与你轻轻拥抱，让困难见你就会绕道，让烦恼低头悄悄走掉，让吉祥对你格外关照，让幸福对你永远围绕！

	16、人生如梦，岁月无情，蓦然回首，才发现人活着是一种心情，穷也好，富也好，得也好，失也好，一切都是过眼云烟，只有心情好，一切都好！

	17、日：给你温暖；月：给你温馨；我，给你祝福：祝你的运气像阳光一样灿烂，烦恼像流云一样飞逝，忧愁像恐龙一样绝迹，幸福像蜂蜜一样甜美！

	18、如果有钱是痛，愿你一痛再痛；如果成功是蠢，愿你一蠢再蠢；如果花前月下也是苦，愿你有吃不尽的苦；如果身体健康也是错，愿你一生都犯错。

	19、上帝说可以满足我的一个愿望，于是我决定把我所有的快乐都送给你，把你的烦恼给我一半。祝你每天都有好心情！时时不忘我俩的深友情。

	20、深深的情谊与祝福，绵绵的思念与问候，也许岁月将往事褪色，或许空间将彼此隔离，但值得珍惜的依然是知心的友谊。愿你每一天都像节日一样快乐！

	21、神说，所谓幸福，是有感恩的心，健康的身体，称心的工作，深爱你的爱人，可信赖的朋友，当你收到此信息，一切都有会随之拥有！

	22、生活中，应该用圣人的胸怀面对，用科学的方法支配，用皇帝的御饭养胃，用清洁的空气洗肺，用灿烂的阳光晒被。这样健康幸福的生活你才能体会！

	23、什么都可以不好，心情却不能不好；什么都可以缺乏，自信却不能缺乏；什么都可以不要，快乐却不能不要；什么都可以忘掉，朋友却不能忘掉。

	24、收集每一种愿望，每一个企盼，寄予你深切的关怀。时间的流逝无法掌握，缘分的来去难以强求，唯有真挚的友谊永远不变，望我们的友谊之树长青！

	25、思想要解放，装扮要时尚；生活要和睦，工作要舒畅；心情要放松，身体要健康；老公要威猛，儿女要漂亮；出门要矜持，回家要高亢。

	26、送你人生九个点：上班小心点，下班轻松点，到家快乐点，做人清闲点，凡事看开点，朋友多一点，玩的开心点，吃要好一点，每天多笑点！

	27、天上最美的是星星，人间最美的是真情，外表留给人的是印象，内心留给人的是感情，珍惜了今天你就拥有了明天，愿你开怀地笑，温柔地睡！

	28、痛苦最好是别人的，快乐才是自己的；麻烦将是暂时的，朋友总是永恒的；爱情是用心经营的，世界上没有什么大不了的；愿你每天轻松快乐！

	29、我捡获了阿拉丁神灯，它说会满足我的一个愿望，我激动不已，但我最终还是放弃了中国首富的念头，仅仅希望我的朋友一一你，平安、幸福、快乐！

	30、我没有五彩的鲜花，没有浪漫的诗句，没有贵重的礼物，没有兴奋的惊喜，只有轻轻的祝福与问候，愿幸福在你身边，微笑在你心间。【星火作文网 www.easyzw.com】

	31、我送你一棵忘忧草，再为你逮只幸福鸟，当幸福鸟含着忘忧草向你飞来时，请把你的心整理好，那是我对你最好的祝愿，愿你烦恼少，心情好！

	32、星空中闪烁的荧光，环绕着缤纷的梦想，远方的我在为你祈祷，愿上帝保佑你！观音菩萨护住你！财神抱住你！爱神射住你！食神吻住你！

	33、阳光为你灿烂，彩虹为你妖娆，群星为你闪烁，月光为你皎洁。我不变的情谊只为你！祝福你，幸福快乐无边际！吉祥如意总是属于你！

	34、阳光照耀的地方有我默默的祝福，月光洒向地球的时候有我默默的祈祷，流星划过的刹那我许个愿：祝愿正在看短信的你平安！

	35、一日一笑保你越来越俊俏，一日二笑保你吉星天天照，一日三笑保你未来有依靠，笑笑笑幸福跟着就来到！做人记得天天笑，baby今天你笑了吗？

	36、友谊，就是相互拨动心灵之弦而发出优美的和声与共鸣，友谊就像生活中的阳光，它给你带来温暖而和谐的安详，愿你我的友谊能够地久天长！

	37、有一把伞撑了很久雨停了也不肯收，有束花闻了许久枯萎了也不肯丢，有一种朋友希望能做到永久，即使青丝变白丝也能在心底深深保留。

	38、雨水说天空也会落泪，玫瑰说爱情总有枯萎，离别说寂寞无滋无味，咖啡说活着得习惯苦味，路一走就累，酒一滴就醉，雨一碰就碎，只有朋友最珍贵。

	39、愿财富像垃圾一样，让你随处可以捡到；愿幸福像苍蝇一样，常在你身边围绕；更愿好运像地雷一样，步步都让你踩上。祝你天天快乐！

	40、愿你忘却工作的劳累，用鱼翅燕窝养养胃，用清新空气洗洗肺，让灿烂的阳光搓搓背，找群朋友喝个小醉，再用小猫的感觉睡上一睡，愿你心情爽脆！

	41、愿你永远健康快乐生活！每天都是一首动听的歌！开心与不开心时都记得我，还有我们永不干涸的友谊之河！愿你的每一天少忧愁多快乐！

	42、愿我的祝福像风铃，带给你叮叮铛铛的快乐！如果你在梦中也会高兴地笑起来，那是我吩咐过月亮，某年某月的某一夜，给你捎去我的祝福：开心、快乐！

	43、悦耳的铃声，妖艳的鲜花，都受时间的限制，只有我的祝福永恒，愿温馨喜悦与幸福如同吐露芬芳的花朵，洋溢在属于你每一个日子！愿你快乐！

	44、祝你在外喜事多，合家团圆幸福多，心情愉快朋友多，身体健康快乐多，财源滚滚钞票多，一切顺利福气多，祝福你好事多又多。

	45、祝愿你在生活中：十分热情，九分优雅，八分聪慧，七分敏锐，六分风趣，五分温柔，四个密友，三分豪放，二分含蓄，一分浪漫。

	46、捉一只蝴蝶送你，愿你拥有快乐的翅膀；兜一丝清风送你，愿你心情舒畅；采一株小草送你，愿你无比坚强；发一条短信给你，愿你天天与快乐捆绑！

	47、最近是否开心，生活是否顺心，饭菜是否会心，小窝是否暖心，朋友是否知心，爱人是否真心，如果一切顺心，举手画颗爱心，化作天际恒心！