
	生活中，别人帮助我，我关心别人的事情可真不少。

	记得有一次在早读课时，我发现同桌的脸色苍白，双手捂着肚子，可能由于疼痛，豆大的汗珠顺着她的额头滴落下来。我刚想去安慰她，她就大口大口地把早餐给呕吐了出来。顿时，教室里弥漫着一股酸臭味。有的同学连忙起身跑出教室，有的同学捂着鼻子远远的走开，嘴里还说着：“哦，好臭、好臭啊！”瞬间，只剩下我和另一位班干部留在了教室里。班干部扶着她去了保健室，我留在教室里负责打扫。

	我先把教室的所有窗户打开，接着从卫生角拿出扫把和簸箕，把地上的呕吐物清扫干净。然后，再用半湿的拖把，把刚刚清扫过的地方反复擦拭，最后把教室里的电扇也全部打开。慢慢的，酸臭味便渐渐淡去了。做完这一切，我便弯下腰、伸出手，从她的桌肚里拿出她的水杯，走到接水处，接了一杯热气腾腾的开水，往保健室走去。

	走进保健室，班干部告诉我保健老师正好有事离开。我便把手上的杯子递给她，对着她说：“我以前胃痛时，妈妈便让我多喝热水，还帮忙揉揉，这样慢慢便不那么痛了，你也试试吧。”一边说一边弯下腰、伸出手放在她疼痛的胃上，轻轻地揉着。这时，班干部也在一旁安慰着她，帮忙分散她的注意力。过来一会儿我问道：“怎么样？还痛不痛？要不要我去找老师或者到门卫处打电话给你爸妈，来学校接你回去？”她眼睛红红地看着我说：“谢谢，你对我真好！”我微笑着说：“妈妈平时常常告诫我——在生活中，不管是同学之间、朋友之间还是不认识的人与人之间，看到别人有困难就应该互相帮助、互相关心。这是我应该做的，不用谢哦！”