
	人与人的相处，免不了矛盾与争吵，可是最重要、最令人感动的依然是在相处中，不经意流露出来的浓浓关心。

	关心，像寒冷冬天里的一股暖流，在人们心中流淌；关心，像刚来的春天，开放的第一朵鲜花，带给人们坚强；关心，像透过厚重的窗帘照进房间的一缕阳光，将内心的阴暗尽数驱赶，留下满心感激……

	这天，万里无云，正是外出玩耍的好日子，我约上了几个朋友，一起出去玩。

	追逐奔跑间，我一不小心，被路中间的石子绊了个正着，直挺挺地摔了下去，瞬间，脑中一片空白，直到一阵火辣辣的疼痛袭来，我才回了神。“好痛。”“哎！你流血了！在膝盖上！膝盖！”朋友边比划着，边大叫着，仿佛碰见了什么天大的事情似的。我的目光向膝盖处看去，一阵阵疼痛袭来，清晰地传达到神经深处。还真是！膝盖上的血顺着破掉的伤口一点一点渗出，一点一点……没多久就血淋淋的，看上去不免有些狰狞。

	“还愣着做什么！是等着失血过多么？”朋友大声喊着，虽然有些夸张，但终究是为我好。

	“可是，好痛！”刚刚直直地摔在地上，脚上的伤口有些严重。

	“快点站起来，我家近些，去我家，我帮你上药。”朋友催促着，伸出手来，想将我拉起。我试着一点一点站起来，但因为伤口在膝盖上，稍微动一动就会引来巨大的疼痛。

	“我扶你！快点。”朋友扶着我，一点一点艰难地走着，走到了她家。

	“给你！”朋友把药递给我。

	“怎么这么不小心，下次看不把你腿摔断！”朋友“诅咒”着，但我明白，她是为我好，也就没有反驳。

	“谢谢。”

	“你当然要谢谢我。”

	“至于么，这么骄傲？”

	“当然—至于。”