
	每当我看见一张瘦小的脸时，时间仿佛就静止了，又回到了那遥远的过去。

	每次放学回家时，吵闹的街市人来人往的，人们繁华的城市始终有吵闹的声音，太阳西下的光芒照在桥边的水流上，哗啦啦的水流声盖不住，卖菜人的一声吆喝，藏不住，人来人往的脚步声盖不住，一个接着一个的欢乐，这样的吵闹的城市让我心神不宁，也是因为这样让我注意到了城市那最宁静的一处角落。

	那是一个双脚残废的人，他住在一个像车又不像车的一个轮椅上头上的帽子遮住了他的面容，身上还穿着毛衣，袖口上全是黑黑的脏物，身边拴了一个牌子，打气5毛很明显，这是一个为打气为生的可怜人。

	第2天这个可怜人还在跟往常一个样，头上戴着一顶黑色的帽子，依旧遮住了他的面容，还是那一身脏衣服，这时他动了，他很吃力地推动着轮椅，喇叭声响了一辆，不知道哪来的电动车，咚的一声撞上了轮椅，钱落了一地，帽子也飞出去了，我终于看见了这张脸瘦黑的，脸没有一点光泽，鼻涕也流到了嘴上，这分明是个傻子，车主见是个傻子便下车大骂这个傻子是财迷星神了吧，不在家好好呆着出来干什么？他是为了养活一个身负重病的老太太，一个声音打破了司机的话，人们都沉默了，小孩子们把钱捡起来放入他的口袋里，那个人不停的说买药治病，买药治病，司机也把帽子戴在他头上，这回能够看见他说话的脸，看着他远去，我深有感悟。

	是啊，一个傻子都会救人于危难之中，为什么我们不能呢？我现在也记得那张瘦黑的脸，真是让我佩服的一张脸。