妈妈最关心我 
世界上有许多关心我的人——爸爸、妈妈、爷爷、奶奶......但是最关心我的人还是数我妈妈了。我的妈妈平常都在七里，只有双休日和寒假、暑假才能够和我在一起。所以，她对我是倍分关心。每天都打电话询问我的学习情况和身体状况等等，特别是甲流流行期间，妈妈每天都打电话提醒我叫我用香皂洗手，睡觉早些睡等等。又过了几天，妈妈原先的一个电话就变成了早上一个电话，中午一个电话，晚上一个电话了。【星火作文网 www.easyzw.com】
早上妈妈一般是叫我起床，整理好书本去上学，叫我要认真听讲，课堂作业要做得又快又好，要记得带钥匙，早餐吃一些包子、馒头和豆浆之类的，尽量不要吃油炸食品，上课不要迟到，头发要梳得漂亮一些，天气冷了就要多穿衣服，如果觉得热脱一件衣服就行了。去学校的时候要记得带口罩，不要到人多的地方去，不要和陌生人说话，过马路的时候要先两边看，要注意安全......
中午我回到家和妈妈打个电话说我回到家了，就吃饭了。休息一会儿，就到了一点钟了，妈妈就又给我打电话了：上课认真听了讲没有，上了些什么课，老师讲了些什么内容，学了些什么知识，下午有些热，换件薄点的衣服吧，吃完饭了没，吃饭前用香皂洗了手没有，吃饭吃了些什么菜，吃了几碗饭，老师布置了家庭作业没有，有的话就要赶快去做，如果没有作业的话就读一下英语课文的A部分吧。到了一点半就要记得去上学，上学不能够迟到啊，切记！
到了晚上，我写完作业吃完饭，妈妈的电话又来了：“饭吃得饱不饱呀？如果菜好吃也不要吃得太多，那叫暴食暴饮，对肠胃不好。作业做完了没有？做了些什么作业？要早点睡觉，要养成早睡早起的好习惯呀。”
如果没有在我身边的时候，我妈妈每天都会打电话来关心我的学习、生活。怎么样？我的妈妈是个好妈妈，她特别关心我！