
	我有一个和蔼可亲的外婆。

	在小的时候，外婆对我无微不至，胜过了妈妈对我的关心。

	小时候，我的小拇指有些斜，外婆就轻轻的搓着小拇指，还叨唠着：“现在还小，骨头还有些嫩，搓搓会长好的。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	外婆只要抱着我，就会不停的搓，还是搓腿，就是搓手指，怪不得妈妈会说：“现在腿这么长，还是婆婆的功劳。”

	只要有一个月没有看见我，外婆就会拎着一篮鸡蛋来看我。

	自从我们家从常山搬到诸暨，由于路远，一年只能回去几趟，每次去外婆家，外婆可忙得不得了，杀鸡，杀鸭，烧菜烧饭，忙得不可开交。

	妈妈总让外婆少烧一些菜，可外婆却说：“孩子现在长身体，要吃得有营养。”妈妈只好由她去忙。

	婆婆不仅关心我的生活，也关心我的学习。假如是暑假或寒假去，外婆就会问：“小飞飞，考试考得么样，奖状拿了吗？”我说：“不好，拿到了奖状，没拿到小红花。”

	“没关系，下次我们一定能拿到小红花的。”

	如果是国庆节和劳动节放假去。

	外婆就问：“考试考得怎么样？”

	“还好吧，有些有点难。”

	“嗯，有些难，考得还好，咱家的小飞飞越来越聪明了。”

	可是，现在我的外婆已经逝世了。我还是怀念那些时光。