     人人都需要关心，人人都应该学会关心。小时候，我很少关心别人。都只是心里默默的想，我还记得有一天我出去玩看见有一个盲人要过马路，我在马路的另一头看着他，默默的对自己说：我到底是过去扶他呢？还是不过去扶他呢？这两句话一直围绕我的耳际，我就因为犹豫不决而没有去关心他。每一次听到《感恩的心》这首歌的时候，我的眼睛里不时的流出了眼泪，这让我下定了决心一定要学习歌中的那个小女孩。是那个小女孩让我懂得了关心别人。　　  
　　我还记得有一次，妈妈她感冒了，她一回到家就躺在床上然后对我说：“刘易，妈妈今天有一点不舒服，你如果饿了的话桌子上的钱，你自己出去吃吧。”然后软绵绵睡了。看着妈妈痛苦的样子我拿着钱就往外跑，可我没有跑去食店，而是跑去了附近的一家药店，刚刚跑到药店医生问我：“小朋友，你要什么，我的心突然慌了一下因为这说是我第一次自己来买药不知说什么，我吞吞吐吐的说：“我---买---感冒冲剂。”买了回来，我把它冲好端在妈妈的面前说：“妈妈我买了感冒冲剂，你称热把它喝了吧。”妈妈热泪盈眶对我说：“我的孩子终于长大了。”　　【星火作文网 www.easyzw.com】
　　关心他人·关心祖国·关心世界，让地球充满这一种美好的品质。