我学会了关心 作文600字
　　在小学时的我们从一个懵懂无知的孩子成为一个才华横溢的人，老师不正是都想让我们天天向上，成为国家的栋梁之才吗？正是这样，老师也是如母亲一般呵护我们，付出真诚的心意教授知识。当然也少不了关心散发出的强烈又极其温暖的光亮，它坠落在我们炽热的心中，难以从记忆中抹去。我就举例说明吧！【星火作文网 www.easyzw.com】
　　我在这所学校中生活的时间只有二年，但是，让我看见了，碰到了许许多多有趣的事情。刚来的我，胆小害怕都立在我的面前，我像一朵花儿一般软弱无力，好像微风轻轻一拂过，我就要倒下。朱老师对我也十分照顾。在这二年的锻炼与磨练中，我知道了友谊的深厚，团结的力量有多大，更重要的是懂得了关心他人。时光如流水般，悄然无声的溜走，一点儿痕迹也没有。放假时，我看见父亲的头发两鬓之间，突然冒出了白发，胡须上也有。我只是不想让父亲有太多负担与压力，只想为父母做一起力所能及的事。我有时帮爸爸包菜，或钻螺丝钉凑成能装满一大袋的塑料。我也会给父母捶捶背，调皮的弟弟总是喜欢和别人东追西追，可是，父母忙的根本没有时间去找，只好由我去找、去喊了。我学会关心父母了，但我也关心同学，同学在伤心时，我总是去安慰她，让他别哭了。眼泪是解决不了问题的根本，要去坚强面对。
　　我帮助父母减少一点压力，我很快乐，父母也会因我而快乐自豪。关心他人是多么简单的事情。“关心”对人世间的情感是如此重要，多大的力量啊！就让我们把关心传播在每一个人的心底间。  