
	

	温馨幸福的生活是我们每一个人的梦想！而要让梦想成真的话，就需要我们拥有一颗美丽的心灵和不懈的从我做起、从小事做起的努力！

	记得那是一个下雨的星期天，我正在去同学家的路上，在到达同学家的那一栋楼底，我正收起雨伞准备上楼时，看到一位花白头发的老奶奶，手里拿着一个圆滚滚的垃圾袋，在楼道口缓慢的徘徊，而且她那刻满皱纹的脸上露出了焦急的神情。我感到有点莫名其妙，于是我走过去问老奶奶：“老奶奶您好，您怎么了？有没有什么需要我帮忙的吗？”“小朋友你好，我是要去仍垃圾的。可是现在外面雨下得不小，而我下楼时也忘记了带雨伞；再回去拿伞吧，而我上下楼也太累了。现在想等雨下得小一点就去丢垃圾。”说着，她“唉”的叹了一口气，“岁月不饶人啦！”

	见到此种情形，我心想：这老奶奶年纪大了，腿脚不利索，多上下一次楼也不方便，这雨看来也不是一时半会能够停下来。还是让我来帮助她送到小区的垃圾站吧！想到这儿，我就笑着说：“老奶奶，让我去丢垃圾吧！正好我有雨伞。”说着我撑开雨伞，接过老奶奶的垃圾袋，迈开大步走进了雨中。身后还传来老奶奶感慨的声音：“小姑娘，谢谢你哟！”

	正是因为我们美丽的心灵和热心肠的行动，大家一起汇聚社会的正能量，才让中国变得美丽，让上海更具魅力！点滴的帮助，从自我开始吧，幸福需要我们一起去创造！