
	我生活在一个幸福的家庭里，每个人都非常关心我，爱护我，不让我受到一点伤害。每当我摔倒，受伤时，爸爸总会将我扶起一边跟我揉揉一边问我有没有受伤，痛不痛。如果我出了血，爸爸就会让我去医务室弄点药，如果我不答应，他就把我拉去或背去；每当我不高兴时，妈妈总是想办法逗我开心；每当我饿了，厨师外婆就闲不住了，赶紧到厨房去做起了香喷喷的饭菜让我吃；每当我过生日，外公、外婆、妈妈、爸爸、哥哥、姐姐等等都来给我过生日。在学校里同学关心我，老师爱护我。总之，我的生活充满了阳光。

	渐渐的我学会了关心他人，回报亲人，爸爸妈妈累了，我会跟他们捶捶背，倒杯水；外婆累了，我会跟她端茶倒水，揉揉肩膀……

	在学校同学们有困难我会热情地帮助他们，老师进教室之前我会主动擦好黑板，地面脏了我也会主动把教室打扫得干干净净。

	在户外或马路上看见受伤的小鸟，我会把它带回家，等它伤好了之后，我会把它放回大自然。看到小朋友摔倒我会把他扶起，看到盲人我会帮他过马路。在车上看到残疾人、孕妇、老人我会主动让座……【星火作文网 www.easyzw.com】

	我在亲人爱的海洋里幸福地生活、快乐的成长，我将来长大了会把更多的爱奉献给亲人奉献给社会