
	

	开学第一天我们照常看了《感动中国十大人物》，其中最让我感动的是一位既平常又非凡的教师。

	她，用36个春秋，用自己最宝贵的年华，去当了一个偏远大山学校的老师。她，辛辛苦苦、日日夜夜照顾的，不是自己的亲生女儿，而是一群可怜的留守儿童。她，培育着涂莎和她的母亲等两代几乎都成功走出大山的人。她，就是一位伟大的老师——支月英。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这是位山中留守儿童的救星，更亲切地说应该是每天叫他们起床、教他们知识的母亲。所以她被评价为芳兰振蕙叶。还有一位伟人和她一样，他是郭小平，他的红丝带学校接收了无数无人照顾的患有艾滋病的儿童。他认为，瘦弱的孩子需要关爱，而不是歧视。

	支月英和郭小平像父母一样照顾需要关心的孩子。我快要上幼儿园小班时去了江西的革命老区-铜鼓县，在那里我体验了一天铜鼓的幼儿园。那时太小，不知道发生了什么事，只模糊隐约地记得那个十分温柔体贴的老师十分关心我。

	做游戏时，老师和小朋友一起，十分关心有没有人受伤，并帮助我和其他人交流，而不是在一旁观看。中饭时，我被分到一碗南瓜泥，旁边的小朋友被分到一碗紫薯泥。我不爱吃甜到难咽的泥，习惯吃妈妈做得清新可口的菜。我难以下咽，被老师发现了。

	“快吃吧！会饿的。”老师见我不吃，把别的小朋友吃的紫薯泥喂给我，我哇哇大哭，老师只好安抚安抚我走开了。现在想想，觉得小时候太娇，这其实是个十分体贴，关心我的老师。

	感动了中国的人，都是从身边开始的。让我们做一个关心他人的人，像郭小平、支月英一样，对别人有简单但意义非凡的关心。