
	“你爷爷教了一辈子的书。”我爸爸是这么说的。“一辈子……”这三个字有些晃眼，就这么扎进了我的心里。

	我认为我的爷爷过着成功的一生。现在的他，住着三层的豪宅，还有自己的一个书画间，一个小花园。没事就写写诗、练练字、种种花、逗逗小鸟……还有每天接待陆陆续续来访的学生，其实不说我是看不出来的，“学生们”个个也已两鬓发白了，有的还不如爷爷的精神。我听不懂他们说潮州话，有时就蹲在那里看着他们，看着我爷爷脸上的笑容。

	“你爷爷教了一辈子的书，真的是做了一辈子的穷书生。那年你爷爷从华师大毕业，走南闯北的。当过音乐老师，你知道的，爷爷的二胡拉得很厉害，也当过语文老师，爷爷的书法在潮州可是数一数二的……可是你爷爷这辈子什么都没干，就是教了一辈子的书。”爷爷的故事我总是听得津津有味，可是真正的故事，我十年后才听懂。

	我爷爷今年七十有六了，可身体依旧硬朗。每次回普宁老家，还是能看到不停造访的学生。爷爷便不厌其烦地坐在那里，一遍一遍地给他们沏茶，笑着听着。一天到了下午六七点钟，来得人才会消停一会儿。我坐到爷爷对面的大木椅上，接过爷爷递来的茶，问他：

	“爷爷你真的当了一辈子的老师吗？一直都没变过？”

	爷爷笑了：“爷爷是教了一辈子的书，可爷爷觉得，值当啊！爷爷从小就立志要当一个老师，教书育人，为我们国家的建设有一点贡献。爷爷就一直盼着，那一天才能走到爷爷梦想中的那个远方。爷爷这不是做到了吗？”

	我愣了，一个六十几年前的梦想，到了今天，依旧能如此的炫目！爷爷的笑，多么自豪！

	爷爷又给我到了杯茶，说到：

	“我知道，我一定会到……”

	“令公桃李满天下，何用堂前更种花？”