       我家楼下的李爷爷是一位年近七旬的老人，原是保险公司的一名职员。因为工作勤恳，业务熟练，他多次被单位评为先进工作者。退休后，仍然忘不了他的老本行——宣传保险。
       隔壁的王叔叔是一名出租车司机，他和李爷爷算得上是“老交情”了，闲暇时总忘不了和李爷爷“杀”上两盘。
       两年里，王叔叔赚了不少钱。李爷爷看到王叔叔很晚才回来，就到王叔叔家帮忙做家务事。
       每天王叔叔很晚才回来。日子久了，王叔叔过意不去，就决定每月给李爷爷五十元伙食费。【星火作文网 www.easyzw.com】
       转眼一年多过去了。有一天，王叔叔开车出了事，车撞坏了，人也住了院。王叔叔出院后，回家一算，连修车带治病一下子就花了两千多元，他懊悔得不得了。
       正在这时，李爷爷带着几个保险公司的人，来到王叔叔家。来人取出一千多元钱递给王叔叔。看着这些钱，王叔叔诧异万分，说什么也不肯收。李爷爷走上去说：“这是你投保所得到赔偿金。”王叔叔疑惑不解。李爷爷又说：“这是我用你的饭钱为你投的保。”王叔叔听了，对李爷爷感激不尽，并且说：“以后每月交您一百元，五十元当饭钱，五十元您就替我投保吧!”李爷爷仍旧说：“老价钱，另外五十元就雇你当个保险宣传员的工资吧!”王叔叔高兴地答应了。