
	爷爷很烦人呀!他总是爱操心这儿操心那儿的，天天叨叨个不听。可他的唠叨，使我受益一生。

	爷爷总爱唠叨，每天都要唠叨个不停的，没人会不知道他今天说什么，大家都觉得他年纪大了，爱唠叨。每次看天气预报如果明天要下雨的时候，爷爷都在说：“要记得带雨伞啊!别忘了。”

	过了一会儿，爷爷又在叨叨：“记得带雨伞啊!明天可是要下雨的!”第二天，出门时，还是爷爷的唠叨声，“记得带雨伞啊!今天可是要下雨的!”有时爷爷不说带雨伞而是让我们多穿些衣服，“多穿衣服啊!明天天气要变冷啰!”

	“大娃，你赶紧去穿羽绒!二宝，你得多穿一些啊!今天可是变冷的啊!小妹，你怎么还穿那么少!听爷爷的，快去拿件大衣裹上!”冬天，每次出门时，爷爷都会唠叨这么一两次，我们有时候跟他开玩笑，“爷爷，您再唠叨我们耳朵都要起茧子啦!”

	但爷爷总是那么不厌其烦地唠叨、烦人。

	爷爷身体不好，总是驮着背，但他还是可以很“烦人”。爷爷没事干，总爱到处走，而每次看到别人干农活，他都要上前去帮忙，时不时还会被刮伤自己。每次奶奶给他上药，总会很不耐烦，因为爷爷几乎每天都会因为帮别人而受伤。

	这不，前几天因为帮别人收衣服，不小心扭到脚了，被别人慢慢地扶回家来了。那时全家人都忙着照顾爷爷，毕竟爷爷也上年纪了。

	我跟爷爷聊天道：“爷爷，您真会给我们找事，你都这把年纪了，怎么还老是去帮别人呢?人家也没有什么好处给你，你帮别人不是在浪费自己的时间嘛!”

	“傻妞!帮别人也是一种乐趣啊!自己也能从中收获快乐。你看，我老是唠叨，可真因为我的唠叨，你们在天气转凉时，不会感到寒冷，下雨天时不会被淋湿。帮助别人的时候，人家也可以轻松一点。你在干活的时候也希望有人来帮助你吧?”平时看上去傻呵呵的爷爷，说出来的大道理可是让我震惊。

	爷爷的脚才刚好没多久，哎，他却由扭到腰了。

	中午的休息时间，照顾爷爷的重任就落到我身上了。

	我照顾爷爷的时候，爷爷不断唠叨，“你得多喝水，记得待会儿带把伞。”

	“这天气太阳那么大，带什么雨伞啊!”

	不过出于习惯，我还是带了雨伞，也听爷爷的话多喝水。

	这不，原本晴空万里的好天气转眼就倾盆大雨了。

	我很庆幸，在众人羡慕的眼光下，我是第一个离开学校的。

	爷爷的“烦人”可真好!

	我爱“烦人”的爷爷。

	