
	那年，我住在石码，楼下住着一位老爷爷，大家都尊敬地称呼他徐爷爷。

	“小钱，不要乱放垃圾。”“年轻人，请把你的自行车停在停车场里。”“小朋友，不要在马路上玩，很危险的！”这就是我的邻居----徐爷爷，出了名的爱管闲事。

	来到我们这儿，你绝对不会看到一点垃圾，这是为什么呢？原来，这全都要归功于徐爷爷。每天早晨六点，徐爷爷就会拿拿着扫把、畚斗把楼道的冰棍棒、香烟头、餐巾纸等一一扫走，扫完后，徐爷爷还会拎着水桶，到楼道上去拖地，从一楼一直拖到最高楼。

	那一天，我们一家人出去玩，一大早就出门了。一开门，发现徐爷爷在清理我们家门口的垃圾袋，奶奶连忙：“哎呀，老徐。我们怎么好意思让你帮我们清理垃圾？”徐爷爷却不以为意地说：“没事儿，我看见垃圾放在门口，一来影响楼道整洁，二来邻居上下楼梯可能不方便，我正好要下楼，顺便带下去。”听到徐爷爷的话，我们羞愧难当。是呀，我们只顾自己方便，却没想到这样会给大家带来不便。久而久之，大家都被徐爷爷给传染了，不再在楼道里把杂物乱堆在楼道里了。有时，徐爷爷的家人会埋怨他：“你呀你，都退休了，还那么爱多管闲事。徐爷爷却总是说：“这怎么能说是闲事呢？让小区更加文明整洁，不是我们每个人的责任吗？再说了，小区变干净、美丽了，我们自己心里也舒畅啊！”

	这不，徐爷爷看小区花草树木不够，就自己掏钱，买了些花种、树苗，栽到土地里，种了了玫瑰、柿子树、夜来香、月季花等。在徐爷爷不懈的努力下，我们的小区变成了五彩缤纷的大花园。

	就这样，爱管闲事的徐爷爷，让小区的环境和人越来越美。