
	太爷爷：

	您好！

	好久不见，我很想您。您最近身体还好吧。我们这边都很好，请您放心。对了，我给您说一下我放风筝的事吧！

	那是上个星期天，那天风和日丽，阳光明媚。爸爸妈妈带我到公园玩，我赶忙带上了我心爱的风筝。来到公园里，只见有一个足球场那么大的草坪，上面铺满了绿油油的小草，就像一张厚实的绿地毯，踩上去软绵绵的可舒服了。草地上有许多人在放风筝，有白发苍苍的老爷爷，有年轻力壮的小伙子，还有可爱活泼的小朋友，他们看着自己的风筝越飞越高，个个脸上都笑开了花。我抬头一看，那些风筝真是多种多样：有老鹰的、小鱼的、水兵帽、蝴蝶的，还有三角形的。风筝的形状不一样，风筝的颜色也不一样，有红色、绿色、黄色，还有的风筝颜色五彩缤纷的，美丽极了！我的风筝是三角形的，有五种颜色，红色、桔色、绿色、蓝色、紫色。而且我的风筝的形状像金字塔的形状。看到大家玩得那么开心，我心里痒痒的，迫不及待地开始放风筝。我先拿着风筝的把手，放了好长好长的线，爸爸在后面帮我拿着风筝，他说：“一、二、三跑。”我就开始拼命地跑，都不敢回头看一眼，风筝越飞越高，只听见爸爸叫我快放线，我赶紧松开了线轮，只见风筝“呼”的一下又飞高了一大截，慢慢的我跑不动了，可我的风筝也稳稳地飞在了天上，在蓝天白云的衬托下，它显得那么的闪亮！那天我玩得开心极了。

	太爷爷，您看我学会了放风筝，您高兴吗？真希望有机会我和您一起去放风筝。

	祝：

	身体健康、万事如意！

	您的重孙女：杜龙洋