
	敬爱的袁隆平爷爷：

	您好!

	我在科学课文上看过您的慈爱的笑颜，知道了您的功绩——您研制的杂交水稻，为解决中国亿万人民的温饱问题做出了卓越的贡献，您因此被誉为“世界杂交水稻之父”。

	我小小的心里充满了对您无上的敬仰。此时，我也盼望着像您一样，为国家和人类做贡献，让大家生活更美好。

	告诉您吧，我特别想研制一种新型的草莓。我们都知道草莓营养价值丰富，被誉为是“水果皇后”，含有丰富的维生素、胡萝卜素、微量元素等等。经常食用它，不但可以保护视力、助消化，而且明目养肝，有促进生长发育之效。

	我那位巧手的妈妈总是变着法子地制作各种草莓食品给我吃：做点缀的草莓奶昔、草莓蛋糕;做馅料的草莓糕饼、草莓糖葫芦……于是，我特别盼望每年草莓收获季节的到来，那酸酸甜甜，香香脆脆的草莓是我童年生活中最美好的回忆之一。

	可我发现草莓储存期非常短，特别经不起折腾——稍稍一磕碰就变得烂渣渣的，不堪入目。而且，它在生长过程中易受污染，农药残留不容易去除。我理想中的新型草莓不但要保留原来品种的柔嫩多汁，形美味甜、入口芳香味浓，让人唇齿回味无穷，还要春、夏、秋、冬四季都能长满颗粒匀称的果实。更重要的是，它必须是人类最绿色的水果之一，在一种超能化肥帮助下，不使用任何农药，能生长得特别健康，食用它超级安全，让它无愧于“水果皇后”的美称。

	我立志要以您为榜样，将来要当个生物工程学家，培育出水灵灵、红艳艳的“林记草莓”给您尝鲜。记得您曾经说过：知识+汗水+灵感+机遇=成功。我们这一代少年有您科学精神的感召和激励，相信在不久的将来，在果园，在田间，都能闻到芬芳扑鼻的草莓花香，看到满园硕果累累的丰收美景。

	愿能得到您的支持，也借此共勉，在此先谢谢您了，并祝袁爷爷身体健康!

	你的铁杆小粉丝

	2017年4月6日晚