那一副老花镜，静静地呆在窗边，零碎的阳光洒下，反射出耀眼的白光，成了我不可磨灭的记忆。
爷爷的老花镜，镜片是宽宽的，厚厚的，金色的框边连着破旧的架子。每当我看见他站在书桌旁，认真地写画时，他鼻梁上总架着这副老花镜。
还记得，三年级暑假，爷爷总会拿着我的暑假作业，在昏暗的灯光下，或是在阳光下，一字一句地仔细检查着，一副老花镜反着微弱的光。在老花镜下，是一张布满皱纹的，严肃的脸，正淌下几滴汗水，凝重的神情在脸庞上持续蔓延。爷爷向上推了推眼镜，把我叫到身旁，用他那不是很标准的普通话，细致地给我讲解每一道错题。我有时会仔细听，也有时会不耐烦地和爷爷赌气，但他每次都只是耐心地和我说道理，再继续讲题。
阳光将他的皮肤晒成了古铜色。
写书法时的爷爷，和平时热情开朗的他不太一样。每当他手握毛笔时，总是安静的，神圣的，如同一个僧人、一个道士，把心也投入其中了。书桌上，握着笔的手轻微颤抖着，轻轻地在泛黄的宣纸上划动，一副老花镜也随之抖动着。温热的鼻息氤氲着，冲在眼镜前，泛起一层白色的薄薄水汽。可是他热爱书法的那颗心却是坚定的，一行行墨黑的字，横平竖直，工工整整，别有一番气势。镜片后一束目光注视着笔尖，格外有神。右手的手臂端得平平的，手指紧紧握住细长的笔杆，十分庄重，让人不禁心生敬佩。
慢慢地，爷爷的眼睛变得模糊起来，再也不能给我检查作业了，但老花镜后那一束专注、严肃的目光，却时刻都在关注着我，提醒着我。那擦过一遍又一遍的镜片后，那双温和又严肃的眼睛，已经不再年轻。时光匆忙，我愿能再听见灯光下一遍遍细致的讲解，再看见书桌前那张严肃的脸……