
	亲爱的爷爷：

	您好！

	首先我要感谢您这么多年来，对我的照顾。您每天早上5点多起来为我烧早饭，还要接送我上培训班。我想说——您辛苦了！

	有一件事，我不知道您还记不记得了。那天下午，我上完奥数课，正要去妈妈店里，可是您正好赶来接我，我硬是不肯跟您回去。非要去老妈店里，害得您一个人孤零零地骑着自行车回去了。我也如愿地来到了老妈店里。到了妈妈那里，妈妈跟我说，您身在永强因为想起来我有奥数课担心没人接，特意从永强骑自行车赶回来接我的。您自己的事还没处理好，所以又骑车赶回去了。一听这话，我的心里像打翻了五味瓶似的，非常难受！

	爷爷我还有两件事想跟您说：第一：我希望您不要误会我！因为您的误会，我们之间已经不知道吵过多少次架了。要是我没有犯错，而您却训斥了我，我就会忍不住辩解。而您又总不相信我，我们就越吵越凶；虽然妈妈总让我让着您，可我不明白为什么小孩要让着大人呢？我以后会多想您的好，不和您争吵。那我也想您以后，搞清楚了事情的状况再说我，那我也就没什么怨言或者顶撞您的话了！

	第二：我想爷爷您以后少买一点菜！不要因为便宜就买的太多了。记得有一次，爷爷您因为买的太多了，放在冰箱里坏了我和妈妈不知道，便把菜拿出了炒了。吃了以后，我和妈妈拉了一整晚肚子（呃……是不是有点恶心？）要是您吃了生病怎么办呢？为了这些事，您和爸爸没少吵架。

	我们只希望（想）您改掉这几个毛病！

	祝您身体健康！万事如意！

	您的孙女：姜艺涵

	2016.3.12【星火作文网 www.easyzw.com】