
	敬爱的钱学森爷爷:

	您好!

	我是一名二十一世纪的普通小学生，居住在福建省福州市。近期，我阅读了六年级上册那篇描写您的课文之后，心中油然升起了一股对您的敬意。

	您于一九五五年毕业于上海交通大学，随后赴美国留学。在那里，您拜美国空气动力学里大名鼎鼎的冯卡门教授为师，成为了他的得意门生和得力助手，先后获航空工程硕士学位和航空、数学博士学位。后来，面对美国政府的极力挽留，面对高额奖金，您毫不动心，只说了一句话：“我是中国人，我现在所做的一切，为的是回到祖国后，可以为人民多做点事。”这句话深深震撼了我，让我体会到了您那颗赤子般的爱国之心。

	1955年，您摆脱重重阻挠，回到刚刚成立的新中国，并把自己所说过的话全部付诸实践了。由于您的回国效力，中国导弹、原子弹的发射向前推进了至少20年!只要您在研究过程中遇见了难题，便会马上翻书或做实验来寻找正确的答案。而一旦工作起来，经常就是废寝忘食的十几、二十个小时。相比之下，我发现自己在学习过程中真的太懒了，缺乏吃苦和钻研精神。遇到难题时，不是想着如何解决，而是马上就举双手“投降”，或找家长，或通过百度来获得答案，所以我的成绩并不是很理想。

	看了您的事迹，我觉得太惭愧了。今后，我一定要向您学习，在人生的道路上不畏艰难险阻，努力奋斗，争取能学有所成，长大后像您一样为祖国效力!

	此致

	敬礼!

	xxx

	2017年3月26日