
	敬爱的爷爷奶奶：

	您们还好吗!提笔给您们写这封信,您们或许会有些许的意外吧。最近,我们学校在开展一次有意义的“家家廉动 清白传家”活动。提起笔来,真是感慨颇多。

	时光匆匆，一眨眼我已经是六年级的学生了。从一个咿呀学语的小女孩，长成一个青涩的少年。回想多年以前，跟你们在一起生活的点点滴滴，教我的一些为人处事、生活习惯。不就是我们现在所要学习提倡的吗?从我记事起，你们就常常给我灌输一个理念：做人就要勤俭节约，诚实勤劳。

	记得几年前的五一劳动节，你们让我深深认识到什么是勤劳。思乡的爸爸妈妈决定在这一天给自己放一个小短假。那一天艳阳高照，太阳火辣辣的传播着它的能量。在这个让人恨不得吃着冰棍，躲进空调房里的时候，我们远远地望见你们在菜园里默默劳作。我的目光通向附近大大小小的菜园，安静的田野只有农具的声音和泥土的香气。豆大的汗珠从你们饱受岁月的脸上滴下，你们满是厚茧的双手紧握着简陋的工具，下了车我就来到园子门口，心疼的对你们说：“爷爷奶奶!今天不是五一劳动节吗?是放假休息的日子啊!你们怎么还在这里刨刨锄锄呢”。爷爷一边锄草一边笑呵呵说：“我们做了一辈子的农活，已经习惯了。不是只有五一才劳动节的，我们天天都是‘劳动节’!”那一天我试了试爷爷的锄头，爷爷就是用它养活了一家人。那一句“勤劳是富有的源头”爷爷你常常挂在嘴上。您说不要求我们多么出人头地，只求做人清白，勤劳诚实。那种最朴实的坚持，直到今天我才真正深刻明白。

	你们对我总是那么和蔼可亲，可是有一次对我的严厉批评让我不敢忘记。是二年级的一个暑假，邻居家不知道从哪里栽种了几颗特别漂亮的辣椒树，据说是七彩辣椒。结出的果实小小的，圆圆的，像一个个小灯笼，亮黄色、 淡紫色、大红色……真是惹人喜欢。当时我心里闪过一个念头：“摘几个辣椒回家种起来，以后不就也有漂亮的七彩辣椒了吗?”下午时候，邻居家一阵喧哗后，听见爷爷奶奶跟邻居奶奶在低声解释着什么。回家后你们那段语重心长的话语深深烙在我的心里：“不是自己的劳动果实不要取!”我当时还不明白，今天终于深刻理解了，不就是我们现在宣扬的“家家廉动 清白传家”吗?

	我知道，你们教会我的不是多少字词，不是多少文章，是为人处事，是生活习性。我们家族虽然没有明文的家训家规，但是你们让我深刻领悟了做人原则。谢谢你们，我一定会做个勤劳的孩子，长大后做个正直的人!