
	

	在我家的抽屉里，有一本相册，这是个尘封了很久的一个老相册，上面变得黄黄的封面，在时光的偷袭之下，显得格外地苍老。这个假期，我闲着没事，准备打开那个沉睡以久的相册。掸去上面的灰尘，一张张黑白老照片使我眼前一亮，出于好奇，我将这些照片整整齐齐排好，并挑出了一张我最喜欢的，照片里面的人并排站着，好像一家人，他们是谁？这个疑问倏地闪过我的大脑。我突然发现站在中间的那一个和我外公小时候的照片好像。照片里的他比我现在还小，白白净净的，睁着大大的眼睛，好像在盼望什么，嘴角略有弧度，穿着当时流行的时装，两只小手拽着紧紧的，看起来精神抖擞……

	这张照片的背后一定有一个故事。在细看照片，只发现照片上写着“只有解放才能合家欢”，拍摄于1952年杭州庆春街。我并没有看出别的什么来。为了弄清事情的来龙去脉，我特地去问了外公。看了看我手中的照片，又看了看我，外公缓缓地放下手中的活儿，亲切地说：“那个时期正是刚解放的时候，家里为了庆祝团聚，第一次拍了全家福，照片上有你的大外公、小外公还有一些亲戚。”外公说完后，抬起头，从窗户里凝视着远方，眼睛里闪烁着晶莹的光芒……

	值得庆幸的是，那段美好的时光被拍了下来，它记录下以前瞬间的幸福和忧虑，它照片经过岁月的冲洗，只有边角已泛黄，这深沉的黄色，却将这一刻保留了下来，它留给我了新的体会、新的了解，这些都源于这张老照片，源于那无色彩的世界……