
	敬爱的袁隆平爷爷：

	我是来自福建省晋江市的一名小学生。我知道您一直有一个“禾下乘凉梦”：试验田里，杂交水稻长得比高粱还高，穗子像扫帚那么长，颗粒像花生米那么大，沉甸甸地低着头，一阵风吹来，稻浪此起彼伏，您就躺在稻穗下乘凉……

	我和您一样，也有一个超级梦想：能邀请您到我们学校，亲自指导我们种植水稻。这学期，学校为了让我们认知劳动的意义，享受科技创新的快乐，学校里每个班级都开设了一个个“绿色农场”，让我们种植水稻。上周四，我们把土翻好，并撒上了肥料。现在“万事俱备，只欠东风”——我们全班同学都期盼您能来现场指导我们种植水稻。

	正如美国科学院院长西瑟罗纳说的那样：袁隆平先生发明的杂交水稻为世界粮食安全作出了杰出的贡献，增产后的粮食每年为世界解决了7000万多人的吃饭问题……您真是当之无愧的“杂交水稻之父”!袁隆平爷爷，我们福建的水土好，也是适合种植水稻的地方，袁隆平爷爷，您想来试一试吗?

	袁隆平爷爷，您说过：知识+汗水+灵感+机遇=成功。我们有了在校园里种植水稻的灵感，也下定了为了种植水稻而付出辛勤汗水的决心。只求您带给我们种植水稻的技术和成功的机遇，让我们展现天性，实现梦想。

	袁隆平爷爷，我们想掌握种植水稻的技术，想体验劳动的快乐，更想品尝成功的喜悦。我真诚地邀请您能来我们学校，指导我们种植水稻!我们一定会牢牢地抓住这个机遇，让稻花的香味飘散到学校的每一个角落，也飘进每一个孩子的心里。

	此致

	敬礼

	来自晋江的小学生

	2017年3月11日