
	现实中，一句嘱咐也许帮不了我什么，但有时候也是一句微不足道的嘱咐却使我充满能量。

	我是幸运的，同时也是不幸运的。幸运的是我从小就跟爷爷、奶奶生活，而他们对我很好，不幸的是父母不得不外出工作赚钱，那样我与他们的距离就越来越远了。

	从小爷爷、奶奶就开始照顾我，直到现在上了中学，他们依然为我操心着，他们的许许多多的岁月的痕迹，我总会不经意间看到他们在烈日下辛勤地干着农活，我不知道该说什么。

	每一次放假回家。一进门，扑鼻而来的是饭菜香气，映入眼帘的总是一桌算不上丰盛的却弥漫着香气的饭菜。有时我回到家吃饭时，发现饭菜有些微凉。嘴上不说，但我心里知道他们是在等我。

	“夕阳无限好，只是近黄昏”，又是一周的星期五，我放假回到了家里，这而是傍晚大自然变得静谧了，路上的行人都已回到家中，这时的我已回到家里，正吃着晚饭。吃完饭后，我和爷爷非常友好地坐着闲聊，爷爷识字不多，但偶尔也会拿着我带回家的书本看。我也会向他介绍一些历史典故。每每他看书时，嘴里总念叨着说:“你呀，一定要勤奋，努力学习，将来不用像我一样不识字，一辈子就只能在家干农活。”

	几乎每周回家，爷爷都会这样念叨着，看似念叨，实是嘱咐。爷爷不识字都懂得要学习，那我就更应该努力学习了。我知道爷爷是非常希望我能读多点书，懂得更多知识，将来工作也就容易、轻松些。从他口中，我得知他的童年是不幸的，是悲惨的，连饭都吃不上，更别说读书上学了。他对我的期望如此高，我又怎忍心毁掉他眼前的一丝希望呢?

	我认为爷爷是家里说话最实际的，最理性的，人们总说老人家像个小孩，的确如此，上一秒做的事下一秒就忘了。虽然他老了，但是我相信他，他也总是用毛主席的一句话“世上无难事，只要肯登攀”来教我只要努力就没有什么做不到的，现在就初三了，我需要的正是这种正能量，在学校时不时想起爷爷的叮嘱，同时脑子里便浮现出毛主席的话。

	爷爷对我的期望如此之高，那我就更没有理由放弃或退缩了。要想明年六月不负我，那我就应不负明年六月，但愿在那美好幻想的夏季取得一个自己理想的成绩，趁现在还有机会学习就应努力学习。

	可想而之，一句嘱咐让我肩上的担子更重了，想卸下来却又卸不得，唯有努力的勤奋学习，这样，一句嘱咐成为我前进的动力，使我充满了能量。