
	我的老家有两栋新旧房子：一栋外墙全是石砖的二层楼高的老房子，爷爷说它有几十年的历史了。另一栋外墙铺满瓷砖的四层楼高的小洋楼，这可是我们现在温馨的家呢!爷爷说，是改革开放的春风给我们的生活带来了翻天覆地的变化。

	我的爷爷爱跟我叨叨念，讲历史。

	每当看见大家抱着网络电视、平板电脑、智能手机，不是在线和各地的伙伴聊项目，就是上网看世界各地新闻趣事的时候，爷爷就会叨叨念，以前呀,全家人只能围坐在一台黑白电视机前，看中央电视台的晚会来娱乐，哪像现在的生活这么多姿多彩。

	每当我吃不完碗里的饭菜，欲将剩下的鱼虾或米饭倒掉时，爷爷就会叨叨念，他小时候啊，能吃饱饭就很幸福了，大鱼大肉过年才吃得到，哪像现在，祖国各地的特产、名菜，什么时候想吃就吃，想吃啥吃啥，吃不完还能存冰箱。

	每当我在自己的衣橱堆里挑衣服的时候，爷爷就会叨叨念，以前全家人的衣服就装在一个橱柜里，一件中山装可以穿十几年，哪像现在，衣服还崭新的就又换新款了，样式还真不少。

	每当我们全家乘着飞机、坐着动车或爸爸开着小车出去旅游时，爷爷总忍不住叨叨念，以前只能到旁边镇子亲戚家去串个门，出门要么是步行要么是骑自行车，偶尔搭下拖拉机，哪像现在交通这么方便、道路这么宽敞，想去哪去哪，还能飞出国门看看外面的世界。

	爷爷爱叨叨念，爱讲历史，爱哼着“我们唱着东方红，当家做主站起来，我们讲着春天的故事，改革开放富起来”……听着这些，让我倍加珍惜今天的幸福生活!