
	今天，我做完作业，和爷爷一起翻起书架上的那本老相册，三张单人照吸引了我的眼球。

	第一张是黑白照片，大概年代比较久远吧，显得有些泛黄。照片中的年轻人规规矩矩地站立着，脸上没有一丝笑容。要不是爷爷告诉我说照片中的人就是他，我还真的不敢相信。我问爷爷：“照相的时候你怎么不笑一个?” “这是刚解放的时候照的，照这张照片之前，我连照相机是什么样的都没见过，照相时能不紧张吗?”爷爷告诉我。我感到纳闷：我昨天还帮妈妈用数码照相机照了张相，爷爷那时候都那么大了，怎么会没见过照相机呢?

	第二张是彩色照片，照片中是一位中年人，他面带微笑，左手叉腰，右手搭在长着“长辫子”的电视机上。我仔细看了看，还能辨认出是爷爷来。我问爷爷：“您的那台电视以前是不是也当电脑显示器用啊?”爷爷笑着说：“亏你想得出来，我那时候哪听说过什么电脑啊?”我奇怪了：我家去年那台被笔记本电脑逼得“退休”的台式电脑的显示器，不就是这么大的吗?

	第三张是过了塑的彩色照片，我一眼就认出来是爷爷!他站在一辆崭新的奥迪小轿车的旁边，咧着嘴笑着。虽然与第二张隔了十多年，但看起来更显得容光焕发。我笑着对爷爷说：“哇塞!爷爷，您什么时候拍了张这么帅气的照片!”“去年刚买新车的时候照的。”爷爷回答道。“明天刚好是周末，考验您驾驶技术的时候到了，我们一起去九龙谷玩。”“好嘞!”爷爷笑了，我也笑了，我们的笑声回荡在整个屋子里……

	合上相册，我思绪万千，从这三张照片中，我不仅看到了爷爷的变化，看到了我家的变化，看到了家乡的变化，看到了中国整个农村的变化，也看到了您——我们伟大的祖国四十年来的变化。