
	爷爷和奶奶在镇上当了一辈子医生，支持“农村医疗改革最后一公里”，为方便村民看病，他们把诊所搬到偏僻的农村里去了。

	暑假，我去诊所玩，奶奶带我去出诊，体验她入农家出诊的一天工作。

	一大早奶奶就背着她的“百宝箱”——“十”字大药箱，带我出发了。爷爷开车，汽车沿着崭新的村道弯弯绕绕，晕车的我，翻江倒海，吐得一塌糊涂，奶奶淡定自若，估计早就练就了一身坐车的本领。

	车子开了半个多小时就看到山腰上几座木头房子。

	“医生来了!”……村民蜂拥而至，抢着帮奶奶背药箱。一位脸上长满皱纹的老奶奶，早已在厅堂等候。奶奶给她看舌相、摸脉、量血压、开药方、配药;给她做腿部按摩;还用我听不懂的方言交待什么。一个瘸着腿的男人，腿上裹着纱布，拆开纱布露出可怕的伤口，上面的线缝的像蜈蚣一样。爷爷从“百宝箱”里拿出剪刀和钳子，轻手轻脚地拆线、上药。

	爷爷奶奶仔细走访每一户农家。温柔地给小朋友量体温，体贴地给老人测血压，耐心地给孕妇听胎心，一上午的时间很快过去了。

	回程前，淳朴的村民们一定要留我们吃午饭，爷爷奶奶婉言谢绝;他们又送我们青菜和鸡蛋，盛情难却，奶奶只收了一点青菜。村民对我们千恩万谢，奶奶却说：“应该感谢国家，感谢医改。”

	这就是爷爷、奶奶无数平凡的一天，也是献身医疗改革中千千万万爷爷、奶奶、叔叔、阿姨的一天，是劳累又充实的一天。回程路上我看到爷爷、奶奶会心的笑容，我因有这样的爷爷、奶奶开心快乐着，我竟意外的没有晕车。