
	在我们家的客厅里，有一辆“宝马”——爷爷的自行车，“凤凰”牌的，已经锈迹斑斑。除了铃儿不响，哪儿都响。可爷爷呢，把它当宝贝似的。就这样，它“堂而皇之”地在我们装修得富丽堂皇的家里占了一席之地。

	说起这辆自行车，爷爷总是一脸骄傲，他说，这辆自行车是当时村里的第一辆自行车。

	一天，看到爸爸准备出门，爷爷赶紧推出自行车，“志彬，你要去送货，这辆自行车你骑着去。” “爸，你别逗了!我骑自行车到那儿，太阳都下山了。赶明儿我都想我这辆摩托车换掉，准备买辆小汽车呢。”爸爸骑上他的摩托车“嘟嘟嘟”一路风驰电掣而去。

	今天，厦门工作的姑姑回家了，全家聚在一起。姑姑让爷爷到厦门住几天，爷爷连连摆手，“不去!太远了。”“爸，不远，您以为是骑着您的这辆‘宝马’去啊。”姑姑笑着说，“现在，咱们惠安家门口就有了动车站，到厦门不到一小时呢。”“哦。”爷爷听了点头，似乎心有所动。“到时，我带您好好逛逛厦门，咱们到时可以坐地铁、空中BRT……如果您喜欢，咱也可以骑一骑‘小黄人’，几块钱，逛遍厦门岛。”“什么是BRT、‘小黄人’?”爷爷问。

	“是……”姑姑耐心地给爷爷讲解，爷爷听得不住地点头，“好，明天就去。”说罢，爷爷推着他的“宝马”走到院子里，“啥时，咱们惠安能过上这样的好日子啊?”

	“快了，快了——”我们一齐说。“好，”爷爷笑了，诗兴大发，赋诗一首：“中国梦成主旋律，炎黄魂魄移山力。清明政治小康宇，复兴争创新世纪!”