
	我的爷爷今年58岁，他整天都笑呵呵的像一个老顽童。就我知道的有运动达人，养花达人，网购达人，他是个生活达人，喜欢运动，养花，网购。

	爷爷是我们村老人体育协会的会长，大家都说他是运动达人。每天早晨六点，不管刮风下雨，爷爷都准时到公园里晨跑，这个习惯已经坚持了十几年了。今年他还参加了晋江市的马拉松大赛，跑完了全程。除了跑步，他还喜欢练太极拳、蜈蚣拳，经常和一些朋友利用闲暇时间一起练。

	爷爷是一个勤劳的花匠。年轻时他在村里盖了一座大洋房，洋房前特别设计了一个小花园，每天吃完早饭，爷爷就开始摆弄他的花草，在他的精心照顾下，兰花、菊花、月季花、百合花……一年四季，芳香四溢。每次放假，我最快乐的事就是和爷爷种花，剪枯叶、施肥、浇水。我跟爷爷学到了不少种花的常识。因此，我经常亲切称他为养花达人。

	别看爷爷年龄大，可他总能跟上年轻人的脚步，他可是我们家的网购达人。有一次，我生日的时候，快递小哥送来了一个大蛋糕。我惊奇地问：“您今天有出去买蛋糕?”妈妈也觉得奇怪。这时，爷爷走了过来自豪地说：“我买的。”我更好奇了，爷爷今天压根没出门啊!爷爷摆了摆手机，说：“我用这个买的!”我看着爷爷心想：他什么时候学会上网呢?还会购物啦!厉害了我的爷爷!不久他还学会滴滴打车、玩微信、看视频……如今，爷爷运用网络技术的能力，比我还溜呢!

	爷爷人老，心不老，紧跟时代步伐，他常常说：“改革开放四十年，社会进步了，国家不断在发展，我也不能落后啊!活到老，学到老!感谢改革开放，才有我的达人生活!”

	走进新时代，我相信爷爷的生活会更日新月异!