
	爷爷屋里墙上挂着一件有些破旧的蓑衣，那是谁都不许乱碰的。不过是一件旧东西，至于这样“宝贝”吗?我百思不得其解，也使我更想和它来个“亲密接触”。

	那天，趁着爷爷出去串门的时机，我偷溜进他的房间，麻溜地从墙上取下“觊觎”已久的蓑衣。我左臂一伸，右臂一穿，小身板套进了硬挺、宽大的蓑衣里。我兴冲冲地走到镜子前，咦，这不就是诗人张志和笔下那个“青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归”的江上渔翁吗?瞧着镜中的小“渔翁”，我自我陶醉着。

	忽然，镜子里出现爷爷的身影!惨了，爷爷一定会骂死我的!我涨红了脸，不知所措地愣在原地。爷爷慢慢走过来，我害怕得不敢看他。一只手在我头顶轻抚着，一个慈祥的声音传来：“小羽，爷爷给你讲讲这件蓑衣的故事，好吗?”我弱弱地回答：“好。”“我小时候家里穷，没条件上学，很小就开始帮大人做事了。一家子一年到头的忙活，即使大风大雨的日子也得戴上斗笠，穿着蓑衣下地干活，可还是吃不饱穿不暖。这件蓑衣是你太奶奶编织给太爷爷穿的，后来，你太爷爷老了，这件蓑衣就传给了我。多少次恶劣的台风天，是它伴我到地里看护庄稼，保住一家人的口粮。再往后，赶上改革开放，咱们的生活慢慢好起来，不用再风里雨里地辛苦干活，这件蓑衣也‘退休’了。它见证了曾经的艰苦岁月，也是祖辈留下的念想。虽然咱们如今过上了好日子，可也不能忘本啊。”

	听了爷爷的话，我内心泛起阵阵涟漪。我轻轻脱下蓑衣，小心地把它交到爷爷手里，郑重地说：“爷爷，对不起，我做错了。以后，蓑衣是你的宝贝，也是我的宝贝。”