
	我们生活在21世纪，在这个充满新科技、充满幸福的新时代里，我们无忧无虑地茁壮成长着。

	我却对过去人类的生活充满着好奇与渴望!我曾经以为过去的人吃穿玩，都比我们现在更好，心里多么渴望回到过去。于是，我总是带着“问号”向爷爷奶奶、爸爸妈妈追寻答案。

	妈妈笑着说：“傻孩子，那是小部分富裕的人才的生活，那时都很贫穷，穿破旧补丁的衣服和鞋子，有的甚至没得吃、穿。”这时，我露出惊讶的表情，心想:怎么可能?妈妈不会是骗我的吧!我紧皱着眉头深深地沉思……

	正在此时，爷爷走到我身边拥过我，讲起了他们那个年代贫苦的生活。为了填饱肚子时常吃野菜、吃糍壳，住的房子总是屋外下雨，屋里也下小雨，穿的衣服打着补丁，鞋子总是管不住脚上的“五兄弟”，经常得打赤脚。这还不是最苦，当时还经历过战争，那才是最苦的时期。

	而爸爸告诉我，他们小的时候也不像我这么快乐。出行的交通工具一般只有自行车、坐三轮车。现在科技发达了，我们住着高楼大厦，可以坐着飞机、轮船、动车游遍祖国壮丽的大好河山，让我们的童年充满色彩。

	听完了爷爷、爸爸的讲述，我顿时觉得自己生活在这个吃好、穿好无忧无虑的时代，是多么的幸福!我不再认为过去的时代，是那么的有趣、好玩!我也懂得了我们今天的辉煌不是唾手可得，是老一辈用他们的汗水、心血换来的。

	从现在开始，我要不断地努力学习，让自己有着丰富的知识。将来用自己的双手为祖国的科技发展出一点力，让将来人类的生活水平突飞猛进!