
	“嘟——嘟——”楼下响起了一阵悦耳的汽笛声，几位叔公都来了，家里好不热闹呀!

	“记得15岁的时候，每次出门靠的是‘11路车'，一到下雨天，回到家准成落汤鸡，脚上、腿上，泥土多得都可以砌面墙了。”爷爷又开始讲“古”了。

	“哈哈哈……”叔公们坐在沙发上，围着茶几，开怀大笑。

	“这11路车好破呀!”我绞尽脑汁，却怎么也勾勒不出11路车的模样。

	“幽默!这小子真幽默!”三叔公摸了摸我的脑袋，直夸我。

	“那个年代谁家要是有辆自行车，多了不起!”大叔公说着，翘起了大拇指。

	“25岁的时候，好不容易盼来人生第一辆车——凤凰牌自行车，可以去更远的地方奔波。可是碰到坡稍微高些，陡些的，也只好下车。”爷爷喝了口茶，陶醉在其中，“那时推个自行车上坡，都是昂首挺胸的。”

	“上高三时，你经常载着我去兜风，我的同学看见了，眼珠子睁得都快掉下来。”小叔公沾沾自喜。

	“35岁左右，经朋友介绍，跟台湾仔做了几单生意后，第一次骑摩托车送工艺品到车站，一路上风驰电掣的，好不威风。即使有了摩托车，但是仍然免不了风吹雨淋的……”爷爷突然陷入深思。

	爷爷是不是又在叹息那次工艺品被雨淋湿了，损失了好几千块的事?

	后来，人们生活条件好了，生活方式也讲究了，爷爷又惦记起小汽车……

	爷爷60岁生日那天，和爸爸一起拿到了驾照，开上了小汽车。爷爷心心念念的“汽车梦”终于如愿以偿，这应该是社会主义社会送给他最好的生日礼物吧!