
	不知道什么时候开始，一股潮流新风吹到了我家，使得里里外外似乎都变了样，想知道这是怎么一回事吗?那得从我的爷爷奶奶说起。

	爷爷和奶奶一辈子没离开过农村，这次爸爸妈妈好说歹说，终于把他们接到城里来了。初来乍到，他们不习惯城里的生活，整天足不出户。爸爸妈妈生怕他们在家闷出病来，非拽着他们出去转转，说是让他们体验体验新生活。

	首先，我们来到了电影院，爸爸拿出手机，在取票机上扫了一下二维码，“刷”的一声，五张电影票从出票口跑了出来。爷爷奇怪地问：“这电影票不用钱的吗?”爸爸笑着说：“我是在微信上买的票，用微信付过款了，到这取票就行了，是不是很方便?”奶奶连连赞叹：“现在的人真是太厉害了，什么都会，我们这些老人家都被社会淘汰了!”

	看完电影，我们又来到了餐馆。入了座，爸爸又拿起手机扫了桌子上的二维码，对爷爷奶奶说：“爸、妈，你们看，我刚才扫了二维码，就可以直接用手机点餐了，你们看看，喜欢吃什么尽管说。”点完餐，我们聊了一会儿，菜就陆陆继继上来了，爷爷感叹道：“现在什么都这么先进，这样点餐既节省员工，效率又高，不走出家门，还真不知道我们中国发展这么快!”我连忙说：“爷爷，爷爷，还有很多你们不知道的呢，以后我陪你们重新认识世界。”爷爷奶奶听了，笑得合不拢嘴。

	这次之后，爷爷奶奶喜欢上了这样的生活，渐渐地跟上了时代的潮流。你看，他们现在已经学会了拍照发朋友圈，学会了网购，就连买菜都用微信支付了。穷苦了一辈子的爷爷奶奶就在这股潮流新风中享受着幸福的晚年新生活。