
	—爷爷、爸爸和我的中国梦

	每一次放学回家做完作业，吃着爷爷送来的各种山货，翻看着爸爸熬夜批改的学生作业，凝视着电视荧屏里美丽中国的壮美画卷，我的心都会随着超越梦想的激情旋律，在无尽的沸腾…..

	2012年11月29日，习近平爷爷在国家博物馆参观“复兴之路”的展览时，第一次阐释了中国梦。电视里习爷爷坚毅的说到：“到新中国成立100年时，建成富强、民主、和谐的社会主义现代化国家的目标一定能实现！”

	那应该是公元2049年，一个多么让人值得期待的伟大日子啊！到那时，我们伟大的祖国将迎来一百周岁大喜的日子。抚今追昔，在经历了百年沧桑、岁月洗礼之后，她风采依然，昂首迈着矫健、从容的步伐，款款向我们走来，走进我们每个中国人的心里，编织着一个个美好的中国现当代之梦……

	爷爷的建房劳动之梦

	回到老家看望一辈子不愿故土难离的爷爷，是每年暑假我们家的必修课了。一直不明白，爷爷奶奶身体不好，爸妈一再催促随我们回城颐养天年，但顽固的爷爷每次都置若罔闻，抽起他那熏人的老汉烟，一言不发，摆出一副不愿和我们一起在城里生活的样子。后来，听爸爸说，我才知道爷爷不愿回城，是舍不得他辛苦了大半辈子盖下的那所早已破旧不堪的瓦房。

	原来爷爷年轻的时候，新中国才刚刚成立，百废待兴。家里很穷，吃饱穿暖都是一种奢望，何况在爷爷的手上，家里还建起来一所像样的瓦房。这一切都得益于1982年，一代伟人邓小平爷爷在农村实行了家庭联产承包责任制，爷爷承包了土地，不分昼夜，爷爷辛勤劳作在这块来之不易、充满希望的土地上，一分汗水，一分收获，辛劳换来了爷爷久违的笑容，更换来了捧在全家人碗里的粒粒米饭，吃着芳香四溢的米饭，爷爷又和全家商议着建盖一所能让全家人栖身的安家之所——大瓦房。

	爷爷的家，远离城市，祖祖辈辈都居住在山里，几乎没有一条像样的路，山里除了树木还是树木，其他建盖材料几乎没有，就连建房和料所必须的水也十分缺乏，每年雨季，积落在不知经历几辈子的古井里的雨水，刚巧够一年全村的用水。在这样一点盖房条件都不具备的条件下，要建盖一所大瓦房，几乎成了天方夜谭。

	但执着的爷爷，抹去沧桑的汗水，不顾家人的反对，毅然决然的坚持要自建房。没有建筑材料，爷爷决定自筹材料，爷爷徒步几十公里山路，翻山越岭磨破嘴皮找来了建房的工匠，爷爷不仅要当起监工的责任，还要带着奶奶，年幼的爸爸去山里四处寻觅可以做地基的石块，为了找到可做地基用的石头要走很远很远的山路，而且还要把它一块一块的人挑肩背过来……

	就这样，在全家人的齐心协力下，在爷爷的桀骜下，村子里第一所像样的瓦房诞生了！瓦房建好的那天，爷爷激动地像个孩子，跑前跑后招呼着前来道喜的乡亲。

	爸爸说，那时，一代伟人邓小平爷爷掀起的改革开放的春风，吹醒了像爷爷一样的农民们，和爷爷家比起来，他们建房的条件越来越好。攥在手里的钱越来越多，国家给山里修了一条路，也给家家户户免费建起了水窖，他们建的新房比爷爷家的更加漂亮宽敞，可在爷爷的心里，自家的瓦房是他一辈子的骄傲和栖身之所，不舍离去……

	爷爷的梦很普通，是实实在在的中国祖辈们的中国梦，也实实在在的实现了！

	爸爸的求学敬业梦

	爸爸小时候读书，因为当时村里没有一所学校，爸爸读书也付出了很多的艰辛和克服了许多的困难。学校离家很远，走山路来来回回要3个多小时。每天早上4点多钟，奶奶就要早早起床，帮爸爸做好早饭和准备好一天的口粮，再唤醒沉睡的爸爸，让爸爸带在路上吃。学校当时没有食堂，回家吃午饭又远，时间不够，所以爸爸午饭只能带点煮土豆、洋丝瓜之类的东西，要是晚上家里有剩饭的话，奶奶就会给爸爸炒上一盒加上奶奶亲自腌制的腌菜炒饭，那是爸爸小时候最美味的妈妈的味道！

	准备好这一切的时候，奶奶就拿着家里的手电，蹑手蹑脚地送爸爸出门，这时天还没有亮，踩着一路的荆棘下山去学校，挡在路上的杂草也被爷爷白天提前休工割过，晴天还好，山路也不湿滑，天也亮的早，奶奶每次送爸爸到天亮开了，就回去操劳一天家里的家务了。 爸爸的上学之路只有孤独和害怕相伴。

	不过爸爸的求学之路最终还是苦尽甘来，爸爸没有辜负爷爷奶奶的坚守，后来很顺利的考上了师范大学，大学毕业后回到了家乡，当上了一名光荣的人民教师，培养着一代一代像爸爸当年一样读书的孩子。

	现在孩子们的读书条件可好啦！国家年年在加大对教育的投入，学校搬了新校址，尽管离爷爷家更远了，可是学校实行寄宿制，孩子们不用每天来来回回的跑，不仅如此，国家实行了两免一补，孩子们有免费的营养早餐，午餐晚餐国家也有补贴，读书基本不用再花什么钱。

	爸爸用他从爷爷身上继承那种执着、桀骜的精神，全身心的投入到这些幸福孩子们的身上，事业上如鱼得水的爸爸也了却了妈妈的多年的心愿，积攒了一笔钱按揭买下了城里的商品房，搬进新家的那一天，妈妈和我蹦上蹦下的跳着，笑着，我知道爸爸的梦实现了，那是属于父辈们的开心幸福的中国梦。

	他们的梦想成真了，我的梦呢——

	我的科技自然之梦

	爷爷有他的大瓦房要一辈子坚守，爸爸也用他的努力付出给了我一个舒适温暖的家，可我也想在未来给自己一个更加美好，便利的家。

	这个家离爸爸也近，离爷爷也近，也许居住在茂密的大森林腹地，早晨醒来，有清新的鸟语花香和潺潺溪流，当然也有爷爷幸福的天伦之乐；也许也住在繁华的大都市，那里有一步之遥的工作之地，更有触手可得的各种货品和美食，还有爸爸妈妈开心的叮咛唠叨：也许还住在远离森林和都市的郊外，那里有一望无际的大海，有沙滩，有蓝天白云，还有新鲜清新的空气……

	到那时，我们的国家在习爷爷的带领下，科技生态将让我们更加富足、健康、简单、快乐！建造房屋也许是一件十分便捷的事啦！房子不是砖头更不是石块造出来的，而是只要在电脑上先设计好图案来，再按下f键，一座座美丽的玻璃造的五彩缤纷的房子便造成了，更为奇特的是，它不需要固定的地方，因为它还是个飞行器哩，不仅可以随时随地去看望可亲的爷爷，可爱的老爸老妈。并且在发生洪水、地震时，房子会马上飞起来停留在半空中，而我想外出度假的时候，房子就会落在某个我想去的地方……

	它还会随着人们的心情和需要变换颜色和温度，最最重要的是，无论我住那里，它自身会存储许多光能，热能，太阳能，房前屋后，一年都会自动种植上新鲜可口的蔬菜，水果，想吃就吃，触手可得,农药化肥早已无处遁形。甚至都不用再洗，因为，培养技术已自带果实成熟提醒、清洗等功能 ，哈哈……简直就是像我一样的吃货们的天堂啊！

	耳畔这时传来中国女排奥运夺冠的激昂嘶吼 ，2016里约金杯之光再度绽放，国人喜极而泣，我们坚信，我们的中国梦，也不会太远了。因为，有祖辈们朴实的劳动之梦撑起了祖国母亲宽阔的臂膀！父辈们拳拳的敬业之梦，丰实了她汩汩的血液！梦想再成真！属于我们的自然科技之梦将让大中国走得更高更远……

	姓名：谢静琪 学校：云南省昆明市西山区春苑小学

	班级：五（4）班

	……

	

	