
	旧历史已经成为过去，新中国为完成伟大的复兴之梦，开始了新的篇章，开始了新的征程。作为中国人的我们，应为之欢呼，为之自豪！ ---------题记

	改革开放，是爷爷那一代的故事，所以每当爷爷说起改革开放时，脸上总洋溢着幸福、喜悦的笑容，神采奕奕。一说就是几个钟头，总是乐不思蜀，百说不厌。

	小时候---------美美聆听

	小时候，爷爷抱着小小的我，让我盘坐在他的膝上，说着改革开放之前的故事。月色皎洁，乳白色的月光下，爷孙俩在月下乐不思蜀。爷爷有时还说着改革开放时全民雀跃的景象。当然，那时候的抗战童谣爷爷还是能哼上几句的。那时候的我才牙牙学语，或许我根本听不懂爷爷在说些什么，只会哇哇的叫，胡乱的拍着爷爷的手，但我还是会美美的聆听，以致入睡。

	长大后----------嗤之以鼻

	后来的我渐渐长大了，我从爷爷讲故事的神情里看到了一丝淡淡的忧伤。爷爷总说，现在的生活太好了，不像以前，以前做梦都别想有这么大的房子，那时候只要有个落脚的地方，就已经知足啦。还有，那时候，根本没有闲钱供你们爸爸、叔叔读书呐，早被柴米油盐安排的所剩无几了。知道吗，那时候哪怕爸爸妈妈给五毛钱买东西吃，早高兴的不知道蹦哪去了……爷爷总是一说就是几个钟头，那时候的我早厌倦了，有时还嫌爷爷啰嗦。所以，我总是不以为意，对爷爷的话嗤之以鼻。

	现在-------------深有感触

	直到上了小学，我才渐渐领悟了爷爷说的故事。身边的大人总说，你们现在锦衣玉食，一点委屈都禁受不了。我们以前穿着破布缝的衣服，只吃着只有几粒米的粥，早上去山里看羊看牛，晚上回来还得烧火做饭。这不就是爷爷口中的改革以前吗？有的时候，我很庆幸，我没有出生在那个年代，不用饱受颠肺流离之苦；有的时候，我有点失落，恨我没有出生在那个年代，这样我长大后一定会坚强的面对那些困难的。

	爷爷说改革开放，为的就是让我们不要只想着坐享其成，坐吃山空，要在逆境中求生，不要被困难这一座大山压倒！相信自己的祖国，只要祖国还在建设发展中，我们一定会解放的！

	衷心祝愿我亲爱的祖国，无论现在还是未来，我们中国人民都永远敬爱你，以你为荣！腾飞，中国！