
	改革开放后，社会是日新月异大变化，这不，连老人家也跟着赶时髦了。

	以前，爷爷一直拿着一部旧的诺基亚，不能拍照，不能下载什么软件，不能查资料，只能用来接接电话。这次，爷爷想换一部有许多功能的手机。我们拍手称快，“好！好！”大概是惊动声引来了奶奶，奶奶怒气冲冲地走了过来，说：“手机能打电话就可以了，还买什么手机，真是浪费钱！”爷爷反驳道：“这手机用这么久了，什么也做不了。现在，老李，老吴他们都用只能机，拍照，发微信，开电视哩！我有时候也会无聊嘛，换部手机来玩玩也不会怎样，再说了我也要跟上时代的变迁吧！”爷爷边说边得意的笑了。“那买就买吧，别买太贵的”奶奶瞥了大家一眼，进厨房去了。

	心动不如行动，我们马上带着爷爷来到了手机店，我和爸爸左看右看，终于找到了一款适合爷爷的手机——华为手机，中国的神器。

	一回家，爷爷便在沙发琢磨着新手机，看上去整个气质都不一样了；第二天，爷爷又拿着手机走了出去，他嘚瑟地走在小区里，认识他的人看到那部手机个个都赞不绝口。有的称赞它的外观很好看；有的称赞它的性能很好，还有的称赞爷爷很时髦，跟上了时代……

	爷爷到处逛，到处炫耀，高兴得像一个小孩！他回到家里，又在奶奶面前接着炫耀。奶奶终于忍不住了，走过来说“给你部手机已经不错了，还吵着要换手机。现在手机换好了又到处炫耀，我的脸都被你丢光了！”这时，爷爷振振有词地说到“以前中国科技创新不行，只有美国的诺基亚，苹果，韩国的三星，哈哈，现在我们国家的科技更不得了啦，难道我就不应该向大家炫耀祖国的变化吗？”奶奶被爷爷说得无言以对，只是笑着点着头。

	祖国的变化多大呀，从以前贫困，落后，到现在到处蓬荜生辉，这得经过多大的努力呀！

	一部手机看天下，华为手机显中华神威；国家强则手机强，国人强则国货强！