
	乍一听到“改革开放”这几个字的时候，我的脑子里一片空白，什么都不明白。于是我跑去问爷爷。

	爷爷一个人安静地坐在院子里，看着报纸。初冬午后的阳光洒在爷爷已经褪色的军大衣上，温暖而舒适。

	我拉起爷爷的手，问：“爷爷，什么是‘改革开放’呀？”

	爷爷合上报纸，脸上的皱纹舒展开来，说：“说到‘改革开放’，那不得不感谢一个伟大的人物。”

	我问：“那是谁啊？”

	爷爷随手摸着我的头，慢慢地说：“就是邓小平爷爷啊！”

	爷爷的话让我突然想起二年级的一篇课文，难道是那个小时候练毛笔字的邓小平爷爷吗？我对邓爷爷一下子有了亲切的感觉，就问：“为什么会是他呢？”

	爷爷收起了笑容：“因为就是以他为代表，我们中国共产党人才发起改革的。”看着我一脸茫然的样子，爷爷继续说，“当时，我们中国还处于落后状态，美国啊、英国啊这些国家都比我们发展得要好、要快，我们生产水平都不如他们高，科技也没有他们先进发达，我们只有改革开放才能向人家学习，才能赶上人家呀！”

	我问：“那时候你们都吃什么呀？有KFC和麦当劳吗？”

	爷爷哈哈大笑，说：“当然没有了！KFC，我们只有开封菜！哈哈！改革开放后，条件好了，才有这些东西啊。那是1978年，你还没有出生，对那时的生活闻所未闻，今天爷爷就跟你说一说吧。”

	我点点头，趴在爷爷身边仔细地听着。

	爷爷说：“那时候什么都少，买什么都要凭票。吃饭用油要票，买鸡蛋要票，鲁啊肉啊也要票，买布也要票，就连火柴、肥皂也要票。”

	我问：“买布干嘛？”

	爷爷说：“买布做衣服呀！”

	我问：“那不能去商场买吗？”

	爷爷说：“傻孩子，那时候哪有商场啊！在那个票儿飞满天的年代，也是我们物质短缺的时代。那时只有在过春节的时候，人们才能凭票买到一只鸡，好好地吃一顿。你看现在家里有多少玩具啊、乐器啊、家具啊，那时都是没有的，就算是女孩子喜欢的布娃娃，也都是自己缝的……”爷爷说着的时候，目光就投向了远方，像在看着什么，又像什么都没有看。

	“爷爷，你们那时也住我们现在这样的高楼吗？”我问。

	“那时哪有什么高楼住宅啊！像现在，一幢幢高楼平地拔起，满街跑着世界名牌的轿车，这种现象30年前根本看不到。”爷爷好像是很怀旧似的说，“我们都住平房，屋顶有个大烟囱，烧菜做饭都用柴禾，一些更贫困的人连住的地方都很难找到，往往是搭个草棚，勉强过日子。”

	爷爷顿了顿，低头对我说：“你们现在的生活可以说是来之不易，很幸福了，一定要珍惜这样美好的生活——不，还要有更美好的生活！”爷爷望着我，笑得脸上的皱纹更加的细密了，眼角向上翘起，显得更加的安详而亲切。

	我知道爷爷的眼光里，盛满的是满足与期待。

	在这样初冬已经有些微冷的午后，晒着太阳，听爷爷搬出些旧事，一一细数，很温馨很温暖，我感觉我在慢慢长大，不仅要享受这样美好的生活，也会用我们的小手，开创更好的生活。