
	夜深人静，月光皎洁，天空中繁星点点，不知不觉想起了疼爱我的爷爷，他是我的启蒙老师，更是我的伙伴......

	我依稀记得在我上一年级的时候，每到放假，爸爸或妈妈有时间都会带我乘公共汽车去爷爷家，一到门口，就会看见爷爷在练着毛笔字，我轻轻地叫了一声，爷爷没理我，于是，我便大声嚷了起来“爷爷，不理我了，我走了!”只见，他放下手中的毛笔，一把把我搂到怀里“小乖乖哎!对不起，爷爷错了，让爷爷亲一下!”爷爷就会用他的胡子轻轻触碰我的小脸，我那细嫩的小脸会有的麻辣辣的，我会撒娇地说：“爷爷坏，宝宝疼!”“好，好，那你亲亲爷爷。”我会立刻撅着小嘴，吻了爷爷，爷俩哈哈大笑，我笑得非常甜，爷爷笑得非常开心。【星火作文网 www.easyzw.com】

	爷爷满面红光，那双温和的眼睛总是闪烁着慈祥的光芒，虽然满头银发，胡子斑白，却显得精神抖擞，看起来还真蛮可爱的。爷爷喜爱书法，十里八乡小有名气，左邻右舍的春联都是我爷爷的墨宝。看到爷爷正在练字，我指着桌子上的字问：“爷爷，这是什么字呀?”爷爷会放下笔说上一通：“这呀?是‘善’字，与人为善的善，你今后长大了要用‘善’字对待每一个人，”我虽似懂非懂但还是点了点头，接着，爷爷又写起了“爱”、“武”等字，由这些字教我如何来做人......爷爷写的那些字，是告诉我如何做人和做人的道理。

	岁月催人老，爷爷的身体大不如从前了，就像生锈的机器一样，腰也驼，耳也背，眼也花。而我，也因上初中了，学习越来越紧张，下乡的次数也越来越少，陪伴爷爷的时间也不多了。我还记得上个星期，我们全家人回来看爷爷，那天晚上我和爷爷坐在客堂里吃饭，爷爷今天特别高兴，时不时喝几口小酒，或许是因为酒量太差，爷爷竟有点“醉”了，拉着我的小手说：“小乖乖呀!你知道吗?每次你能有时间来陪爷爷，爷爷真的很开心，可你现在学习紧张，爷爷也不求你能每个星期都来陪我，只要有时间给爷爷打个电话，咱爷俩说说悄悄话......”望着爷爷满目泪水，我也情不自禁的流下了泪水。我握着爷爷的手，站在庭院里，月光轻轻浅浅地洒在爷爷的身上，洒在我的身上，这是不是月亮对我们祝愿......我又不禁想起每当我离开爷爷时，爷爷都会说：“下次再来啊!”，每当我吻别爷爷，爷爷笑得那样开心。

	现在，他虽然不在我身边，但每到晚上天空中总会浮现出他的微笑，他的吻，是那么的和蔼，总能把我那颗烦燥的心沉定下来，爷爷的笑，爷爷的吻，深深地留在我的记忆中，无法忘怀!