
	放学后，我动作飞快地跑到奶奶家迅速地完成了作业。因为我有个计划——要帮爷爷奶奶做事。刚好爷爷要做晚饭了，于是我抢先一步帮爷爷烧菜。

	我首先决定来一盘番茄炒蛋，这可是我的拿手好菜。我先从冰箱里拿了两个鸡蛋和一个番茄，手脚麻利地把蛋打好并放入葱花，又把番茄切成一小块一小块的，再把油倒入锅中并加热，然后把番茄放进锅中翻炒几下，并把火调小些，过一小会儿放入蛋再炒大概一分钟。一碗美丽的番茄炒蛋带着诱人的香味出炉了，只见鸡蛋又黄又嫩，番茄红得娇艳欲滴，碧绿的葱花又恰到好处地点缀其中。光是这鲜艳的色彩就已经让人食欲大增了。因为爷爷有糖尿病，他又爱吃青菜，所以我特地为爷爷做了个炒青菜。奶奶也喜欢吃一些蔬菜，我根据奶奶的口味烧了一碗干菜炒笋。光有蔬菜可不行，再来一碗清蒸鱼吧。终于我花了九牛二虎之力做完了这些菜。算起来已经有4个菜了，还少一碗汤。可汤我从来没做过，我只好做了最简单的紫菜汤。做完之后我尝了一下，呀，怎么味道有点怪怪的？原来我把糖当作盐放了，幸好放得不多，我又加上了盐，再尝，又咸又甜，居然味道不错。就这样一桌子的菜烧制成功。

	奶奶爷爷吃着我烧的菜一个劲地叫好，我心里也是美滋滋的呢！