
	敬爱的习爷爷：

	习爷爷，您好!我很荣幸能代表学校给您写信。

	我喜欢我的祖国，我喜欢您。我喜欢您带领我们的祖国一步一步走进辉煌昌盛。我喜欢您对我们学生的关心和希望。您说过：价值观是“总阀门”，从小培养好人生观，世界观。“富强.民主.文明.和谐.自由.平等.公正.法治.爱国.敬业.诚信.友善。”已刻入我的脑海。在我们心中，您是最红的太阳,最皎洁的月亮.您是睿智的“大朋友”，也是和蔼和亲的习爷爷! 您说过，知识是要像海绵吸水，勤于思考，培养创造精神。

	以前我这块海绵，缺少水分，没有弹性。我却不以为然。自从看到了您这句话，才使我那干燥的海绵刚刚开始吸收知识的甘霖。您还讲过，志向是航标，做对祖国有用的人才。

	是呀，俗话说：有志不在年高。别看我小，我也有自己的志向。我的志向是当老师。老师，这是多少人梦想的职业。老师是春雨，湿润了我们，自己却消失了。在此对老师说声，谢谢!我也想给人们带来知识。我相信看着孩子们一个个快乐的笑脸，成为教师的我会感觉很欣慰，很快乐。加上“灵魂的工程师”和“神圣”的光环的照射下，跟看的清势力，奸诈.虚伪.卑鄙等龌龊的嘴脸。在面对社会上流通的假冒伪劣品也会神定气闲，多一份坦然的…… 习爷爷，现在中国愈加强大，不会像从前的时代领土被占，人头落地。我坚信，在您的带领下，这个中国一定会更加光明，更加美好!《中国少年志》中说过“少年强则国强;少年富则国富;少年进步则国进步;少年智则国智。”这句话，我已经刻在脑子里了。

	每当想起这句话，我的心中热血沸腾，如大海波涛，让我们跟紧您的脚步，做一个真正的接班人!习爷爷，知道您为了祖国日夜操劳，呕心沥血，忙的不可开交，却很期待您能来我们这说大不大，说小不小的泉州市看看。到时候，我一定会去看看您，看您那帅气的笑容。

	陶青小学五年级少先队员：***

	2018年3月23日星期五