
	尊敬的习爷爷：

	您好!

	我是来自湖南长沙天心区八局小学五(2)班的一名小学生，我叫张迎奥。虽然您没见过我，但我见过您，我经常在电视上看见您。您那和善的脸庞，我每次看到都感到非常亲切，我多么希望自己能成为电视里和您握手的那个人啊!

	习爷爷，在我小小的心里，也有一个大大的“中国梦”。我可能不能像您那样成为国家领导人，也可能成不了马云那样的企业家，但是我有我的的终极目标——考上国防科技大学，成为一个世界闻名的军事科学家，我要让我们中国拥有全球最先进的战斗机，全世界最先进的导弹，全宇宙最先进的火箭发动机!但我的初衷是保卫祖国，捍卫和平。我知道，要实现我的理想，无法一步登天，从现在起我会努力学习。要是我真的实现了自己的理想，您会为我骄傲吗?

	习爷爷，您知道吗?在您的领导下，我们的祖国越来越富强，我们的学校越来越美丽!绿茵茵的的球场是我们尽情奔跑的乐园;明亮的教室是我们汲取营养的殿堂。校园里有柿子树、石榴树、枣树、桃树、李树、柚子树、杨梅树、桂花树、栾树，还有几棵叫不出名字的大树，一年四季都能闻到空气中花儿的芬芳。教室里的设备焕然一新，液晶触屏的多媒体说买就买，LED的平板灯说换就换。谢谢祖国，给予了我们这么好的环境，我们如果不好好学习、天天向上，不就辜负了您对我们的期望了吗?

	习爷爷，您为祖国操碎了心，一定要保重身体!在此，也请您放心，我一定会朝着自己的理想勇敢前进!

	祝您身体健康，万事如意!

	祝祖国永远繁荣昌盛!