
	尊敬的爷爷奶奶们：

	你们好!

	我代表全体少先队员祝你们福如东海，寿比南山!

	我来到你们的“家”-------一座普通的平房，却又非比的寻常。房子出奇地安静，霎时间却又掌声雷动。你们倚在桌旁，有“老师”领着，一头明晃晃的白发，一套半新的衣服，你们朝我咧开嘴，笑着，灿烂的笑容，像是在掩饰着堆积在一起的皱纹和时光飞跃的脚步，我心里油然滋生一种难以言说的酸楚，心疼痛地揪成一团，我呆呆地看着你们的笑颜，好像它能治愈什么。但在一瞬之间，我又释然了。真的!我清楚地感受到一股冬日里的暖暖阳光。猛然我发现，你们在笑，天真地笑。这所不起眼的平房，正因为你们的欢笑，抹上了一层光彩。

	时光荏苒，悄然从你们磨满老茧的大手中逝去，你们从硝烟纷飞战到改革开放，多少个春秋，你们就这样不倦地付出，铁骨铮铮，用青春和鲜血终铸了现在的“万里长城”。如今国家富强，人民幸福。而这一切无法不归功于你们----- 上一代的英勇战士们!所以呀，你们可不要一味地否定自己。以为自己老了，无用了。可别忘了，在这世上，还有许多关心敬爱你们的人呢!

	人的一生有许多阶段，人们常把老年比作夕阳，比作晚霞。我们认为，老并不意味着年纪大，更不意味着老朽无为。年老，是智慧与经验的化身，更是人情练达，世事洞明的象征。为我们指明人生道路的人，总是老者;为我们传授经验者，也总是老者。所以我们相信，人生的每个时段，都有它特有的光彩。而老年，正是我们人生中最精彩的那个时段。

	有了你们这些老前辈的奉献，我们每一个新时代的少先队员都不会落后的!我们是雏鹰，今天我们磨练羽翼;明天，我们就将搏击长空!就在这一瞬，我们所付出必将收获源源不断的学识。在人生的海洋中，踏浪而歌，奋勇前进，创造更辉煌的明天!

	爷爷奶奶们，我会常来看你们的，我愿将真诚的心献给你们，再笑一笑吧，你们的校像一缕阳光呢，能照进千万人寒冬的心!

	再次真心祝愿爷爷奶奶们健康幸福!

	全体少先队员 致上

	2015年5月