
	敬爱的习爷爷：

	您好!

	我是安溪县西坪中心小学四年级的一名学生。我的家在铁观音的故乡——安溪，安溪是个山青水秀、人杰地灵的好地方。有一代名相李光地、名人罗豪才、华侨唐裕等;有著名的中国茶都、茶博汇;有名胜古迹清水岩、护国岩等;还有很多很多呢!习爷爷，我知道您为了祖国的繁荣富强，为了百姓的过上幸福的生活日理万机，时刻关注祖国的各族人民的幸福安康。有您这样的值得敬重的主席爷爷，我感到无比自豪啊!

	我虽然没能亲眼见到您，但我很想跟您说说藏在我心里的很多话，让我利用这次机会给您说说我的心里话吧!

	习爷爷!我来说给您听:我们学校最近装上班班通，那可好用啦;老师上课不用跟那粉笔头过不去，我们也不用去跟粉笔擦过不去;以前，忘了擦黑板还会受到老师的批评;而今天老师利用班班通来给我们讲课，课上得更生动，更有趣，同学们也学得更认真，更快乐!让我们学到更多的知识，也让我们感受到现代科技的发展，更能激起我们探索新知识的兴趣。还有我们的教学楼也正在扩建，记得读一年级时，全班6、7十学生挤得水泄不通，现在好了我们坐在宽敞的教室里愉快的学习;国家实行义务教育我们课本、作业本的免费，对困难学生不时进行补助，我们在老师的组织下也经常互帮互助。这些都离不开政府对学生的关心，让我们在优越的环境下轻松的学习。作为一名小学生，我们会更加珍惜这个时代赋予我们的幸福生活，努力学习，不断进取，做一个新时代的接班人。

	祝您

	身体健康 一帆风顺!

	学生：林圣鑫

	2018/2/3