
	尊敬的习爷爷：

	您好！

	我们的中国之所以变得越来越好，越来越美丽！那是因为有您和其他领导者们不忘初心，默默为之努力付出的结果。我向您说说长沙的改变吧！现在的长沙，不仅交通方便，高楼像雨后春笋一样拔地而起，环境也变干净变美了，而且我们的生活过得富足快乐多了。就连我们学校也发生了翻天覆地的变化。不信请看：

	过去，我们教室的地面和走廊满是“疮孔”，清扫时灰尘满天飞，如果不洒水还会呛鼻；黑板不仅小而且破破烂烂的，老师上一节课要擦好几次黑板，不仅老师“白了头”，就连坐在前排的同学也时不时地品尝到了飞舞的粉笔灰，影响了大家的健康；我们想喝水只能自己从家带，冬天喝凉的又拉肚子；三层教学楼只有一楼有厕所，每次下课上厕所就好像在“打仗”。

	现在我们教室地面和走廊都铺上了防滑橡胶地，不仅灰尘少，而且易清扫。窗台上还摆了各种绿色植物和不同品种的小花，美丽极了；教室里的黑板大而宽，再也见不到上课时那飞舞的粉笔灰了，还有一部多功能电视机，不仅能放幻灯片，老师还能用App教授知识，开家长会时，校长可以用电视机跟家长视频沟通，可方便了。黑板侧面装了一个健康纯净的直饮水冷热自选机，我们再也不用喝冷水了。现在的教学楼每层不仅有厕所，下课上厕所不用像“土匪”一样抢地盘，而且还增建了行政办公室、队室、机械室、综合室等等，老师们再也不用挤在小小的办公室批阅我们的作业了，也不用担心物品没地方放，下雨时活动没地方开展了。操场是防滑的塑胶跑道，篮球场是防滑的蓝软胶，还增设了三个乒乓球台，让我们下课时有更多选择，操场周围又增设了漂亮而实用的可回收和不可回收垃圾桶，绿色植物和花草把学校装扮得像休闲公园一样，让我们能在轻松健康的玩耍的同时又能更好的吸收知识。

	我爱我们的学校，更爱我们的祖国――中国，我为自己是中国的一员而感到自豪骄傲。我会好好学习，健康快乐成长，长大后成为祖国强有力的接班人。

	此致

	敬礼！

	一名小学生：涂艳

	2018年1月4日