
	最最可爱的陈诺同学：

	你好啊!时间过得可真快呀，转眼又是一年圣诞节了!我猜你期盼这一天已经很久了吧?

	咱俩去年的约定，我相信你一定时刻铭记在心，因为从你这一年来的表现我就看出来了!你取得的进步是有目共睹的，在刚刚过去的期中测试中，你三门功课均列全班第一，我真的为你感到骄傲!相信你一定为此付出了不少努力。成绩只能代表过去，我希望你能在随后到来的期末考试中再接再厉!更上一层楼!

	这一年里，你的变化是很大的，已逐渐成长为一名英姿勃发的青春少年，对于学弟学妹略显幼稚的话语以及同学间的偶尔冒犯，你会报以宽容的一笑;对于需要帮助的老人和小孩，你仍然会在第一时间伸出援手;对于生活中遇到的各种事物，你也越来越有自己的主见了!我知道你长大了，已经是一个有担当有责任感的小男子汉了!

	进入六年级，课业负担加重了，可你却坚持每周练两次羽毛球，周末出去骑自行车，积极参加一些课外公益活动，在不耽误学习的情况下，情商和身体都得到了很好的锻炼，这是非常难能可贵的。希望你能继续保持这种良好的状态!

	马上就要上初中了，在继续学好语数英三门主课的同时，圣诞爷爷希望你不要落下其它几门副课，全面进步才是真正的优秀!你真的无法估量一个上知天文，下知地理的男孩子的魅力到底有多大!

	今天我给你带来的圣诞礼物是一个精美的地球仪，希望你能通过它，更清晰地认识我们的地球，感知外面的世界。因为你的眼界有多宽，你的世界也就有多大。我们要在整个宇宙中，找到自己的位置，还有幸福。

	最后，圣诞爷爷还是要老调重谈几句：孩子，不要抱怨读书苦。比起面朝黄土背朝天，比起建筑工地的烈日暴晒，比起在寒风中叫卖蔬菜水果，你会发现，学习是最轻松快乐的事。所以，请不要辜负十几年的校园时光，它足能撑起你的梦想，让你的目标落地生花，人生充满无限可能和希望。当你走过这段最狭窄的地方，那些你吃过的苦，熬过的夜，做过的题，背过的单词，都会铺成一条宽阔的路，带你走到你想去的地方。终有一天，你会明白，你所有的辛苦付出都是值得的!

	好了，不罗嗦了。希望你能喜欢这个礼物，也能感受到圣诞爷爷的一片苦心。期待你的好消息哟!明年再见!

	爱你的圣诞爷爷

	2016年12月24日