
	敬爱的习爷爷：

	您好!

	盛世喜迎十九大，亿万少儿心向党。令人瞩目的十九大即将隆重召开，此时此刻，您应该夜以继日、殚精竭虑、最为忙碌吧!此时此刻，心潮澎湃的我要把万般感激凝成一句心里话向您汇报：“谢谢您的英明领导，让我们的学习生活有了如此日新月异的变化!”

	习爷爷，您知道吗?五年来，我的家乡莆田地处东南台湾海峡之滨，如今发生了翻天覆地的变化。一个个像巨人似的大风车矗立在海风猎猎的原野上，波涛起伏的台湾海峡源源不断地将动力送来，缓缓转动的大风车将取之不尽、用之不竭的绿色电能传送到千家万户、企矿工地。

	习爷爷，您知道吗?五年来，我们中心小学也发生了很大的变化。传统的黑板换成了现代化的白板与米黄板，教学变得更加形象直观，写字更环保，擦掉更便捷。所有的教室都换上了电脑、投影仪，老师和同学们的教学活动更为高效，也更加多姿多彩了!校园里，树木葱茏，绿草如茵，鲜花常开，山茶、广玉兰、银杏、榆树……把我们的校园装点得生机盎然、美丽如画。

	习爷爷，您知道吗?五年来，我家里也发生了一些变化，以前是用自行车去买菜，现在都换成了快捷的私家汽车。我的爷爷奶奶经常去老年大学参加免费培训，有时还把我带过去蹭课，他们要想跳个广场舞，如今也有了好几个场地……这样的变化，难道不令人倍感欣慰、倍感幸福吗?

	继往开来谱新篇，中国梦想早日圆。可亲可敬的习爷爷，请您在百忙之中抽出一点时间，来看一看莆田令人惊喜的巨大变化吧!

	祝您身体健康，节日快乐，带领13亿人民早日实现中国梦!

	此致

	敬礼!

	永远崇敬您的小学生：林雅敏

	2018年4月1日