
	亲爱的金波爷爷：

	我是您的小读者杨婷，我有好多问题想问您，也有许多有趣的事情想和您分享。

	现在，我将一天之内发生四件开心的事情与您分享。星期五的时候，我们语文听写大比拼和英语听写，我都拿到了满分。多亏妈妈之前帮我全面复习过了，不对，也有我自己的“功劳”呢，要不是我平时积累也不会得一百分的!还有我还获得了我们班“五月语文之星”称号，已经是连续两期了，争取下一期还有我啊!另外一个获得是“巧手星”称号。我做的实用袋，也就是用剪下废旧的牛仔裤两个口袋缝制而成的，得到了大多数“小观众”们的认可，怎么样，我厉害吧!

	分享过我开心的事了，下面，我就提出我的问题了。

	如果天天坚持写日记，能不能当个作家?怎么才能写出好的文章?写散文有什么技巧吗?为什么您写的散文是那么栩栩如生，而我们写的都是干巴巴的文章?多看书能写出好的文章吗?您为什么选择写散文?您能一一告诉我吗?

	金波爷爷，我还有件事情想告诉您，我的日记在郭仕虹老师的鼓励下已经写了满满五本了，这对我们从四年级才开始写日记的四年级学生来说可是不小的数目啊，要不是在郭老师的带领下，我也不可能写那么多的。听郭老师说，您还是“凤凰语文”书香班级评选中的评委，真开心我们班这次被选中了。

	时间不早了，就给您写这么多了，下次遇到开心的事还给您写信，您别嫌我烦啊!真希望能收到您的回信。

	祝您身体健康，万事如意，福如东海长流水，寿比南山不老松。

	您的小读者 杨婷

	2015年5月31日