了不起的王爷爷【星火作文网 www.easyzw.com】
好人好事许许多多，不是我自夸，这些好人里数我们小区的王爷爷最了不起。
星期六下午，烈日当空。我读完书乘着车回家，车刚到站，一个熟悉的身影在我眼前闪动。这不是王爷爷吗？他左手拎着一个涂料桶，右手拿着一把大刷子，脚边放着垃圾桶和铲子。我快速来到王爷爷身旁，“王爷爷！”我亲切着叫道。“呦，是亲亲啊！你来干什么啊？”王爷爷关心地问道。“我上完课乘车回家，”我回答道，“您又来美化美化环境啦？”“哦，你看这墙上的小广告太多，多影响市容啊，是城市里的“牛皮癣”哦！你看，这些广告多数是骗人钱财的，有些江湖郎中不但骗人钱财，还胡乱医治，把别人的生命忽视。这例子多得数不胜数，我们不能让它们得逞。”王爷爷一边愤怒地说着一边清除小广告。只见他拿着铲子把贴有小广告的地方铲掉，废渣扔进垃圾桶，又拿起刷子沾了沾白色涂料，把铲掉的地方添了添，补了补。我看了说：“王爷爷，我也来帮你，让我们一起铲掉恼人的“牛皮癣”吧。王爷爷说：“好吧！小区是我家，爱护靠大家！只要我们大家做好身边看似不禁意的小事，我们的天会变得更蓝，城市会更整洁！”
    王爷爷的举动带动了我们小区好多人，他们也热情的参加到做好事的行列，可不是嘛？他不是连我这么懒的人都“改造”了！
    是啊，让我们一起从小学习做好人，做好事，携起手来成为新一代好人。