
	“爸，猜我给你买了什么?” 一进门就看见我爸爸手里拿着个盒子藏在背后让爷爷猜是什么，“这我哪知道啊，给我买酒了?还是买烟了?”爷爷疑惑地看着爸爸，“当当当当!智能手机，用这个您啊就可以跟我们视频啊，看新闻啊，还能买东西，做很多事呢!”爸爸高兴地介绍着。

	接下来这几天，家里大的小的都在教爷爷怎么用手机，爷爷学得很认真，他惊叹：“这智能手机可真神奇啊!”

	一天晚上，我正在看书，突然手机就响了，一看，是爷爷的视频电话，我接通后就看见爷爷那和蔼的笑容，“宝贝啊，看见爷爷了吗?”“我看见啦，爷爷。”“是不是又瘦啦，这脸都尖了，学习累不累啊?”“都好着呢，我没瘦，还胖点了，学习努力着呢。”“好好好，那就好，看看爷爷新买的衣服，好看吧?”爷爷身上穿着一件崭新的短袖上衣，“爷爷，这是谁给您买的?还挺好看的。”我问爷爷。“这个啊，我自己买的，你叔叔教我怎么用支付宝和淘宝，我就自个买了件。这个淘宝可真好用啊，我还买了些水果呢，等快递到了啊，爷爷叫你们来吃啊。”“爷爷您都会用淘宝啦，真厉害，学的很快啊!”“那是，不说啦，我啊要去看看最近有没有什么新闻啦，你好好看书吧!”说完爷爷就挂断了视频。

	听大伯说，爷爷不仅会视频、淘宝购物、查新闻，还会跟他发语音，朋友圈上还有他的自拍呢，爷爷学的可真快!这次考试，我的成绩有了很大的进步，爷爷知道后，用他的微信给我发了一个大红包，说是奖励我。他还跟我说啊，在网上交了一个志同道合的网友，他俩经常一起讨论时政热点，时不时的还会在网上一起讨论下棋的战术，可谓是不亦乐乎啊!

	学会用手机的爷爷，人更精神了，他常感叹：“时代发展得真快啊，想当年我们有个大哥大就是真有钱啦，现在啊，智能机都出来了，科技这么发达，以后啊，你们得多教教我，我可不想跟你们有代沟啊，我要跟上时代的步伐。”

	是啊，科技在迅速发展，在我们自己跟上时代步伐的同时，请不要忘记，带上我们的家人一起做新时代的主人!