
	“那个年代啊，我和你的奶奶过得很清苦呢!”悠长的常春藤架下，绿阴阴的，爷爷躺在一张摇椅上，轻轻摇摆，竹椅也老了，随着摇晃的幅度发出了“吱吱呀呀”的响声，我坐着小凳，靠着爷爷，静静听他讲着过去的故事……

	奶奶离开我们已多年了，爷爷仿佛也沉默了多年，在我不多的记忆中，他似乎没讲过几句话，也执意不肯搬过来和我们一起住，只是一个人守在旧房子里，妈妈爸爸经常带着我去看他，而我很怕去那个地方。因为这座房子十分陈旧，家具似乎总泛着刺鼻的味道......渐渐地我也明白了他不肯离开老房子的原因是他始终对奶奶怀有深深的愧疚---日子好了而人不在了......

	模糊的记忆中，不知第几次看到爷爷笑了，他的嘴角在上扬时总不免会牵动脸上那些深深的皱纹，这时，他的脸就显得格外沧桑。也不只是何时起，爷爷好像变了，变得喜欢我了。总肯在我被迫去他那儿时给我几粒小糖，拉着我的小手卧在摇椅上，给我讲述过去的故事，他说：“我和你奶奶当时过得很辛苦。他是一个有钱人家的大小姐，几乎没吃过什么苦，却读过许许多多的书，我只是一个在她家打长工的穷小子。我爱读书，但买不起书，所以总偷偷向她那间装满了书的房间望。不久，她发现了，于是打开门，给了我一个意料之外却又非常温柔的眼神，并请我一起进去看。那时候什么都没有，不像现在，能看到书是一种奢侈......”我抬头望了望他，似乎觉得他有些腼腆，又有些满足......

	如今，我们的生活发生了翻天覆地的变化，爷爷生活与那个时代已经一去不复返了，但从爷爷嘴里给我们那种朴素、和谐、向上的家风我们要传承。

	现在，陪伴爷爷已成为我的责任。听爷爷讲过去的故事，成了一种习惯......