
	我的爷爷今年五十多岁了，下巴尖尖的，脸呈古铜色，身体硬朗。从我懂事起，就见他天天起早贪黑，下地干活。

	他身上常穿着许多补丁的衣服，带着一根长烟管。他不喜欢说话，总是双眉紧锁。奶奶时常在我耳边念叨：“你爷爷只知道干活，整天不喜欢开口讲话。”可是，最近我发现爷爷变了。他穿的都是新衣服，脸上总是挂着微笑，甚至走路时还像小孩一般哼着谁也听不懂的小调儿。有一个晚上，我还偶然听见爷爷正和奶奶商量准备建新楼房呢。我有些疑惑，这究竟是怎么回事呢? 一天，我放学回家，爷爷拿出两个又红又大橙子递给我和妹妹。“去叫你奶奶切开吃!”爷爷充满笑容地说。我飞奔向厨房，嚷着让奶奶切，奶奶正切好了一盘一模一样的橙子走出来，只见橙子的肉是红的。奶奶看我们着急的样子说：“傻孩子，不急，以后让你吃个够!”。

	我才不会在意这些，抓了两块，像饿狼似的吃了起来。“哇，又香又甜，胜过蜜糖，”妹妹吃完一块，怕吃不到，不管爷爷奶奶同不同意就把整盘橙子端进自己的书房。我正要喝住她，爷爷一把抓住我的手说：“不急，这是咱家自己种的，果园里多的是。”听了爷爷的话，我多么想去看看啊! 星期天的早晨，我像快乐的小鸟，起得早。饭也顾不得吃，连跟着蹦带跳地走向果园。刚走进果园，我仿佛来到了齐天大圣的“花果山”。琳琅满目的橙子像红灯笼挂似的满枝头，沉甸甸的橙子还散发着诱人的清香，令人心醉。“爷爷，怎么会有这么多的橙子?”我惊喜的问。爷爷笑着说：“你知道它叫什么吗?”我傻了，有些不解。爷爷见我没回答，解释说：“‘红贵妃’，一斤可要十块钱，而且还很畅销呢!”“爷爷，我们发财了”，我咧开了嘴大叫起来，“以后您不用穿破衣服了。”爷爷摸了摸我的脑勺说：“傻孩子，以后你要好好读书，爷爷供你上大学，我们还要建新的楼房呢!” 这时，爸爸正带着几个叔叔来参观。我跟随后面，这颗树看看，那棵树瞧瞧，心里乐滋滋的。在他们的谈话中，我了解到：两年前，县政府选派农民去省里学习，爸爸也参加了，从省农科院引进了这个优良品种。原来叔叔不是来参观，而是奔着下订单来的，他把我们家的橙子都买了。

	这难道不能让爷爷变得开心吗?从爷爷的笑容中，我能感觉到不仅是爷爷变了，变得越来越年轻了，还能感觉到改革开放以来，农村面貌也变了。“荒山变果园，荒野变良田”，让农民们走向一条条了致富之路。