
	早晨，阳光明媚，鸟儿在枝头欢快地歌唱。我早早地完成了每天的“任务”，跟在爸爸后面去钓鱼。

	来到一个鱼塘边，我们去和主人说明情况。我一看，哦!是位老爷爷呀!这位老爷爷的嘴里只有稀稀拉拉的几颗牙齿，满头的银发在太阳下闪着光，皮肤晒得黝黑发亮，全身上下散发出健康的活力。

	镜头一：

	老爷爷用一口地地道道的方言与爸爸交谈。老爷爷对爸爸说：“我今年八十七岁了------”我一听，停下摆弄鱼线的手，抬起头，惊讶而又怀疑的仔细打量着老爷爷。老爷爷继续说着：“我以前可是个红军哦!参加了很多战役!”我恍然大悟，怪不得身子这般的倍儿棒呢!真是个值得尊敬的老爷爷。

	镜头二：

	老爷爷似乎有着讲不完的话，看见一个人就能讲个不停。老爷爷爷从自己讲到了子女，从生活讲到了以前的工作，又从钓鱼讲到了养鱼。老爷爷一边讲，胡须还高兴地一翘一翘的。嗯，他的子女都不在身边，一个人在这儿，肯定很寂寞吧?要不然怎么会讲个没完没了呢?我想着，心中竟有了一丝悲伤与同情。这还是个寂寞的老爷爷。

	镜头三：

	我与爸爸钓着鱼，老爷爷有慢慢地走了过来，手里拎了个小袋子，大声对我和弟弟说：“送你们个小玩意儿，买也买不来的哦!”我们跑过去，打开小袋子。哇!里面竟是一只迷你的小螃蟹，我们可开心了，欢天喜地地斗着小螃蟹，真有趣!真是个好爷爷!

	镜头四：

	老爷爷见我们没有吃午饭，把我们带进了他的小茅屋，要给我们几块蛋糕吃。一开始，我有点儿害怕，怕里面脏乱不堪。但是进去以后，让我惊讶得眼珠都快掉下来了。屋里整整齐齐，一成不染，连一些保健品都一箱箱的摆放好。哦!这还是个爱干净的老爷爷呀!

	这真是位身体健朗，爱唠叨又有一点寂寞的老爷爷。也是一位有趣味，爱干净又善良的老爷爷。真是一位特别的老爷爷!