
	我的爷爷是一个奇怪的爷爷，在家里他有好几个名字：“小气鬼爷爷”、“姜太公爷爷”、“废报纸爷爷”。你听了一定很奇怪吧，就让我告诉你是怎么回事吧。

	“小气鬼爷爷”

	我爷爷可真小气，特别是用电和用水。

	我的小手脏了，我跑到卫生间去洗手，刚把水龙头打开，爷爷就跑进来，把我的水龙头拧到最小，只剩下一点点的水让我洗手，还批评我说水龙头开太大，浪费水。我撅着嘴，边洗手边叫他“小气鬼爷爷”。奶奶用洗衣机洗衣服排出来的水，我爷爷都要用桶把水接住，说要用来冲厕所。因为爷爷小气，我们家每月的水费很少。

	我爷爷用电也很省。晚上如果他一个人在家看电视，他就不开其他的灯，只开电视机，外面看去家里黑乎乎的，以为我们家没人。他到卫生间洗脸洗头，只要客厅有光线，他就不开卫生间的灯，我从客厅看进去不见人影，只听到“哗哗”的水声。

	你说我的爷爷是不是小气鬼爷爷?

	“姜太公爷爷”

	我家的爷爷可真像姜太公，天天去钓鱼。

	一天，他又去钓鱼了。他来到碧绿碧绿的河边草地上，认真地钓起了鱼。

	爷爷可真奇妙，这次钓鱼的鱼钩居然学姜太公，是直的，上面也不放鱼饵。我问爷爷：“您为什么钓鱼的鱼钩是直的呢?难道你真的是姜太公?”爷爷说：“我其实不是为了鱼，我只是享受钓鱼的乐趣!再说，这对鱼儿也有好处，你说对吗?”

	我说：“原来爷爷您不是真的姜太公呀。姜太公钓鱼是为了周文王，您是为了鱼儿。”

	我和爷爷都笑了。

	“废报纸爷爷”

	我以前写过一篇作文叫《爷爷的宝贝是报纸》，说我爷爷为了看报纸，水烧开了也不知道，饭烧糊了也不知道，大家都吃饭了也不知道。其实我爷爷爱报纸还不止这些呢，他连废报纸也当宝贝。

	爷爷自己专门有个大袋子装废报纸，他每天都很小心地整理这个袋子。我有时会把废报纸丢进垃圾桶，爷爷就很心痛，不停地批评我，说我不够环保。

	我现在终于明白了，我的“小气鬼爷爷”、“姜太公爷爷”、“废报纸爷爷”其实是一个过着环保生活的爷爷，是一个值得大家学习的爷爷!