
	我的爷爷是名人民警察，现在他已经退休两年了。每当国庆节这天，爷爷都会起得很早，拿出他年轻时在北京天安门前拍的照片看个半天，伴随着广播里的国歌，望着东方初升的太阳，嘴里默默地唱着。那张陈旧的照片上，爷爷穿着崭新的中山装，留着一头精干的短发，胸前刮着毛主席像章，手里拿着鲜红封皮的毛主席语录，挺着胸、抬着头，非常自豪的样子。 爷爷跟我无数次讲起关于这张照片的故事。“那时候家里穷，这套新衣服买来差不多花掉了家里的所有积蓄，它可是我的无价之宝!”爷爷指着照片上的衣服对我说。在我看来，那身衣服简直土极了，宽大的上衣，肥大的裤子，穿在削瘦的爷爷身上一点也不合身。 “这么土的衣服，值那么多钱吗?”我不解的问。 “这是中山装，在我年轻的时候可一点也不土，是最时髦的!”爷爷嘴角挂着微笑说道。 原来这身衣服对爷爷来说意义重大，只有重要的大日子他才舍得拿出来穿。共和国成立那一年，爷爷就是穿着这身衣服去的天安门，一路上，精神奕奕的爷爷不知获得了多少追随的目光。那时候，身上不打补丁的衣服就是好衣服了。 爷爷的中山装一直放在衣橱里，在一橱子质量好、样式新的衣服中，中山装就像一件朴实无华的古董一样，宠辱不惊的静静躺在那里。以前，我曾经嫌弃这身衣服又土又旧，建议爷爷把它扔掉，爷爷只是慈祥的摸着我的头笑笑，轻轻的摇了摇头。爷爷布满老茧的手抚摸着中山装，回忆起许多往事，比如唐山大地震啊、改革开放以来的变化啊……这些对我来说仿佛远在天边的事情，却让我听得入迷。 从爷爷的故事里，我体会到现在美好的生活来之不易。我的手也搭在爷爷膝上的中山装上，心中感慨万千……