
	我喜欢看着泉州交通地图，数一数晋江上的七座跨江大桥。改革开放以来，在泉州母亲河——晋江上，陆续架起了七座桥，一座比一座长，一座比座美，设计车速越来越快，通车能力也越来越强，见证了泉州城市的壮大和经济社会的发展。

	我好奇地问爷爷：“这些桥，您都走过吗?”听了我的问题，爷爷陷入回忆中，说：“我年轻时靠开拖拉机为生，时常从石狮载着红砖到惠安张坂贩卖。当时的车过江要走现在已经坍塌的顺济桥，桥面用石板铺成，只容一辆车经过。当泉州那头的红灯亮起，晋江这边的车就不能过去;等到转成绿灯，早已排成长队的车辆才依次驶上桥。当时开趟惠安要四个多小时，来回刚好是一天。”

	爷爷的故事让我听得入了迷，急忙打破沙锅问到底：“后来呢?”爷爷接着娓娓讲述：“改革开放初期，建成四车道的泉州大桥，车辆终于不再限流，但依然时常堵车，石狮开到惠安张坂的时间缩短到三个小时左右;随着车流越来越大，到了2016年，晋江上已经建成七座桥，并且从一条城外的江，变成了城内的江。” 听到这里，我忍不住问：“如果现在让你开车到重走贩砖之路，会选择经过哪座跨江大桥?”爷爷却答非所问地说：“选择比跨江大桥更便捷的跨海大桥。”听到这里，我赶忙在地图上寻找，果然找到了泉州湾大桥。

	它从我的老家石狮市蚶江镇跨越泉州湾，到达台商区张坂。我像发现新大陆似的问爷爷：“地图标错了，是惠安张坂， 不是台商区张坂。”爷爷耐心地解说：“张坂镇现在划规2010年成立的台商投资区。”我奇怪地问：“现在从老家到张坂，开小轿车要多久?”爷爷乐呵呵地说：“随着泉州湾大桥建成，泉州湾两岸的距离从27公里缩短到9公里，驱车通过只需8分钟。”

	我喜欢浏览泉州交通地图，上面标注的每一座桥都是泉州市区公路的延伸。

	一座大桥见证了城市发展的一段步履，“一桥飞架南北，天堑变通途”，桥让两岸联系得更紧密的同时，也见证泉州经济发展和城市壮大。