
	这天我和妈妈、妹妹共同读了一本绘本《爷爷必须有办法》。这但是校信通送给我们的奖品呀!

	这本书讲的是：当约瑟还是娃娃的时候，爷爷为他缝了一条奇妙的毯子。这条毯子既舒服、又保暖，还能够把恶梦赶跑。但是约瑟渐渐长大了，奇妙的毯子也变得老旧了。一天，妈妈说“约瑟，看看你的毯子，真该把它丢掉了。”但约瑟却说：“爷爷必须有办法!”说着他飞快地跑到爷爷的屋子里，爷爷拿起毯子，翻过来，翻过去，用剪刀开始喀嚓喀嚓地剪着，再用针飞快地缝进缝出……爷爷把毯子变成了一件外套!之后外套旧了，爷爷又把它变成了一个背心……就这样，这条奇妙的毯子一向伴着约瑟长大。到了最后，毯子变成了一颗纽扣，纽扣不见了，约瑟就把它写成了一个奇妙故事!

	透过读这本书，我感受到约瑟的爷爷很爱约瑟，很慈祥。我想到了我的爷爷，他也很慈祥，从来不吵我们，还经常给我们买一些蔬菜、水果送过来，他很爱我们，我们也要爱他。

	我还感受到了约瑟的爷爷很爱动脑筋、很节约，他总能把旧的东西变成新的东西。以后我要向他学习，在生活和学习中遇到问题时，多动脑筋。我还要爱惜东西，把不穿的衣服留下来给妹妹穿。

	我还很喜欢这本书中的图画，充满了生活气息。图画里有菜市场热闹的情景，有放鸭子的欢乐情景，还有小桥流水、鹦鹉……好像把我带到了画里一样，美丽极了!

	这本书图案的下面还有一个老鼠家庭，它们用爷爷剪下的碎布头，把自己的家打扮得既温馨，又漂亮!让我觉得很搞笑!

	小朋友，这是一本很好看的书，很搞笑，很有意思!你们也来看一下吧!