
	四十年前的中国,“叮叮当当”的声音从人们的口袋里传来,而四十年后的中国,你总会听见“叮”的一声从市场店铺里传来。是啊!移动支付已成为现在中国人民生活中的一大特色!这不，我们家的“老古董”也赶起了时髦了!

	“老头子，去市场买些菜回来。”“哦!”爷爷便“噔噔噔”地下楼了。爷爷刚走，奶奶就囔囔道：“这个老头子老是稀里糊涂，钱包都没带!孙女，快拿下去给你爷爷!”“好嘞!”我应了一声，下楼了。“爷爷!”我追上了爷爷，将钱包递给他，“奶奶让我拿来给你!”爷爷一看，笑着说:“你奶奶怎么还是旧思想啊!现在可是21世纪了，出门只要带上手机，移动支付方便着呢!”说着，爷爷拿出了手机得意地炫了炫。接着，我们一起向菜市场走去。路上爷爷跟我说起了以前的事：“以前啊出门是一定要带钱包的，而且还得备很多零钱，以防买东西时店家找不开。记得十一年前，我从老家坐车到厦门要给你过周岁生日，准备了一个大红包要给你，怕被偷，就放在外套里面的隐蔽的口袋里。可谁知，到家才发现外套侧面被划开了一个小口，钱还是被偷了，哎!”爷爷边说边为当时钱包被偷而惋惜。“不过，现在好了，微信、支付宝随时随地发红包，一秒不到就OK了，现在的扒手们怕是很难再偷到现金了，呵呵、”

	听完了爷爷的这一番话，我骄傲地对爷爷说：“其实这就是我们中国现代响彻海内外的新四大发明：除了被誉为‘手机在手，天下我有’的移动支付;还有成为中国‘金名片’的‘神器’共享单车;以及跑出‘中国速度’的高铁;当然少不了我爸爸妈妈这一辈最喜欢的，可以‘买遍全球’的网购啊!这些连外国人都非常的羡慕，非常的想学习呢!”爷爷听完，一个劲地点头说：“想不到，你懂得还挺多的呢!以后你可得教教我其他的‘三大发明’怎么用哦!” “好啊!哈哈、、、、、、”我们一路上充满了欢声笑语。

	是啊，我们需要学习的还远远不够，我们的祖国正在日新月异地向前发展，我们可不能停滞不前，必须像爷爷一样与时俱进，努力成为祖国发展的“垫脚石”!