
	我爷爷快七十岁了，按理说应该啥事不管，只享清福了，可他呢，就是闲不下来，拾掇完小菜园，就去侍弄花花草草;不是看书思考，就是去老年人活动中心，下棋、打乒乓，什么新鲜事儿，他都爱凑热闹。

	这不，前些日子缠着我爸学电脑。哼，爷爷学电脑，这拿惯了锄头和镰刀的手，要去握鼠标，你说稀奇不稀奇。话还得从那个星期天说起。那天，爷爷来我家，正巧碰上我爸和大伯视频聊天。爷爷走进时，大伯惊喜地叫了声“爸”，并挥了挥手。爷爷一下子懵了，半天没反应过来。爸爸告诉爷爷是怎么回事后，爷爷这才和大伯聊起来。一个多小时过去了。关上电脑后，他突然问：“这一个钟头要花不少钱吧?”我们哈哈大笑。第二天一大早，我们刚起床，爷爷就掏出存折拉着我爸要去买电脑，我爸见状忙说：“就算要买，也不用您老出钱呀!”爷爷急了：“我有钱哪!你看，现在国家对咱农民多体贴呀!种田有补助，生病有医疗保险，我还参加了社会养老保险，如今坐家里也拿工资了。”最终，爸爸拗不过爷爷，买回一台电脑。电脑一装好，爷爷就要爸爸立刻教他。爷爷学得可认真了，一个星期下来，什么QQ、视频聊天都会，令人不敢相信。为了提高打字速度，他还练盲打呢!这天，我和爸爸刚进家，妈妈就兴奋地说：“快来看啊，爷爷会发邮件了。”爷爷得意地说：“很奇怪吧!我也会发邮件了，现在我和你奶奶常上网和你大伯拉家常，你大伯刚参军那会儿，我们只能靠书信交流，书信传递速度慢，等得让人焦心哪!后来村里安装了第一部电话，但是，长途话费太高了，所以，我们约好每个月的第一天通话。记得有一次，你大伯临时接到紧急任务，不能赴约。我和你奶奶整整等了一个通宵，多么的让人心酸呐!后来，家里有了电话，我们联系就方便多了。”

	是啊，时代在变迁，社会在进步，如今，爷爷学电脑，成为我们村的一件新鲜事，其实，只有在伟大的新中国，在社会主义的富民政策下，像我爷爷这样的老人，才会有这份闲心、闲趣。