
	我的爷爷是个收藏迷，有一个大大的百宝箱。经过岁月的洗礼，百宝箱已经显露出它衰老的模样，不过爷爷对它就像对待珍宝一样，没事的时候，就拿抹布轻轻的擦拭，然后打开百宝箱，一件一件地看，看完后，再一件一件小心翼翼地收回去。

	要是有人动了他的百宝箱，一向和气的爷爷可是会急红眼的。我对爷爷的箱子充满了好奇，有一天，我忍不住自己的好奇心，便问：“爷爷，你箱子里的东西全是值钱的东西吗?”爷爷笑着摆摆手说：“我能有什么值钱的东西呢?一堆破东西罢了。”哼，我可不信这话。

	终于有一天，爷爷让我一窥了他那百宝箱的芳容。可没想到，一打开百宝箱我便失望透了，哪有什么值钱的东西，都是一些破破烂烂的旧东西。“这都是些什么啊?”我失望地问，“哎，你不懂，这些东西虽然都很破旧，但它们都是有纪念故事的，就拿这张‘土地证’来说吧。”说着，爷爷开始回忆了起来。

	“这张土地证是我的爷爷留下来的，也就是你的祖爷爷，当时家里很穷，又没有自己的地，你祖爷爷只好依靠租种地主家的地过日子，遇到收获不好时，全家人都得挨饿，还经常受到地主的欺压……终于盼到了解放，人民政府带着全村人弄起了土地改革，把原来地主占着的土地分给了农民，那时我还小，可至今还记得分发土地那天，全村人敲锣打鼓，男女老少都聚集在了村中心，有的甚至激动得连手印都忘记按了拿了土地证就回家。

	得到了期盼已久的土地证，拥有了自己的土地，你祖爷爷天天都在全家人面前说人民政府好。”除了土地证，百宝箱里还有几张旧照片、老布鞋、烟斗等等，几十年过去了，这些东西早就没用了，可爷爷却不丢掉，告诉我说，留着它们，是个念想。

	原来爷爷的百宝箱并不破烂，它收藏的是中国的历史，是爷爷的回忆，随着时间的流逝，它会愈加散发出如珍宝般的璀璨!