
	我的爷爷居住在农村，他有收藏“老古董”的嗜好，你看他的一间屋子专门放的都是这些“老古董”：旧的收音机、缝纫机、黑白电视机等,而且都被他收拾得井然有序，干净整洁。

	奶奶可不喜欢这些“老古董”，嫌它们过时没用而且还爱占地方，所以经常会责骂爷爷。面对奶奶的责骂，爷爷总是呵呵笑，不让任何人碰他的这些宝贝。小时候不懂事的我，总爱趁爷爷不在家的时候，吆喝小伙伴们往这间屋子捉迷藏，当然爷爷回来后少不了给我一阵责骂。

	爷爷最喜爱的“老古董”是一台黑白电视机。这个电视机14寸大小，杏黄色的外壳，上面有2根天线，屏幕周围有不起眼的按钮。听爷爷说，这台电视机可是爷爷在80年代花了整整3个月的工资才买到的呢。当时，村子里就爷爷家有电视机，所以，一到傍晚，家里是最热闹的时候，黑白电视机被爷爷小心翼翼地摆放到了院子里，小小的黑白荧光屏前挤满了大小的观众，有的村民站着看，有的村民自个儿搬小板凳过来坐着看，爸爸跟那些调皮的孩子窜上窜下地看。虽然电视里只有几个节目，还经常断信号，但大伙儿看得热火朝天。

	后来，村子里买电视的人越来越多，来爷爷家看电视的越来越少了，但爷爷自己还是时不时在院子里摆弄这台电视机。到大家都买了彩色电视机和液晶电视机时，爷爷还舍不得买新的。直到我堂哥出生，才在家人的劝说下买了自己的第一台彩电。于是还没坏的这台黑白电视机被爷爷珍藏起来了，成了“老古董”。

	每当回想起那个年代的种种琐事，爷爷都会深情地抚摸着手中这台“老古董”，并感叹地说：“现在的电视机固然是好，可这台电视机留给我的，更多是美好的回忆。”而我也能渐渐地理解爷爷珍藏那些“老古董”心情了。

	电视在迭代，时代在进步。爷爷的“老古董”映照出了改革开放以来祖国的崛起，经济的腾飞，人民的生活奔小康。而我坚信祖国的未来必将更加璀璨光明!