
	

	敬爱的胡爷爷：

	您好！

	胡爷爷您的身体好吗？工作一定很忙吗？我是来自江苏省常州市湖塘桥中心小学北校区五（1）班的王能，我读了您写给大浦中心小学的贺信，深有感触。

	您在信里说到“母校的培育之恩，我永远难忘！”我觉得您身为国家主席，日理万机，却不忘给母校寄去贺信，不忘母校老师的淳淳教诲，还不忘关心祖国的下一代，从而看出您有着一颗感恩的心。我虽然只是一位小学生，但我也要向您一样，对每一个为我们付出的人，都要知道感恩；长大后，不管自己从事什么职业，都要学会“滴水之恩涌泉相报”。感恩才能拉近人与人之间的关系，社会才能更加和谐。胡爷爷您的这种高尚品质将永远铭记在我们的心中。

	胡爷爷您在信中还希望大浦中心小学培养出更多全面发展的社会主义建设者和接班人。作为祖国未来的接班人，我们绝不会辜负您对我们的殷切希望的，一定会珍惜时光，从小树立远大志向，学好文化知识，陶冶道德情操，养成良好习惯，为将来建设祖国打下扎实的基础。

	胡爷爷，作为一名新时代的小学生我感到非常幸福，学校不仅漂亮而且设施齐全，老师教学有方、淳淳善诱，学校每周三下午还有艺术选修课，全校同学可以根据自己的喜爱去上自已喜欢的课。

	最后祝胡爷爷身体健康！祝我们的祖国繁荣昌盛！【星火作文网 www.easyzw.com】

	王 能

	2011年12月4日