
	“爷爷、奶奶你们这是要去哪呀?”晚饭过后，爷爷奶奶穿着时尚的情侣装，挎着小包包要出门了,我忍不住好奇地问。

	“我们呀!呵呵，要去跳双人舞呢!” 我不由得乐了! 记得前几年，我们刚搬到城里那会儿，辛劳了一辈子的爷爷奶奶总是闲不下来，他们虽住在城里，却去找附近的居民租地种菜，爸爸妈妈让他们别这么劳累!可爷爷奶奶怎么受得了城里空闲生活呢?他们认为白天种种菜、晚上打打牌这样的生活才是惬意的!于是，在他们的努力争取下，爸爸妈妈缴械投降了! 入住没几天，热情的爷爷奶奶便和隔壁的王阿姨熟识了。王阿姨热衷于锻炼，她邀请爷爷奶奶去跳广场舞，没想到爷爷奶奶婉言拒绝了：“咱们农村人挖一把地，就出了多少汗哪!哪需要像你们这样折腾啊!再说了，我这大老粗，身体硬邦邦的，站在那一跳，多难堪呀……” 至此，王阿姨就不好再说什么，但阿姨时不时买了一套漂亮的舞蹈服装，就爱在他们面前“炫耀”一番，爷爷奶奶虽然有点羡慕，但还是和往常一样，吃完饭后就去打牌，这样的日子大概持续了有一个多月，有一天奶奶打完牌回来说腰酸背疼!我想：他们年岁大了，精力有限，身体是大不如前呀! 果真， 第二天，奶奶在床上躺了一天，王阿姨晚边来看望奶奶了，她给奶奶带来她参加广场舞比赛的视频解闷，奶奶顿时心动了，她笑着说：“姐妹呀，你看!你这么爱运动，多有活力呀，哪像我……”善解人意的王阿姨读懂了奶奶的心思，她顺着奶奶说：要不你也跟我去跳一跳?说不定这腰酸背疼会好了呢!奶奶这回欣然应允了!

	当天晚饭过后，爷爷搀着奶奶跟着王阿姨来到公园，他们看着一群老龄人踩着快乐的舞步，也跟着动起来。而且越跳越带劲!渐渐地，爷爷奶奶融入他们的生活，还时不时让我给他们买服装呢!没想到最近这对时尚的“老年轻”，居然又开始化起妆来了，我忍不住取笑他们：“爷爷奶奶你们跟着王阿姨学坏了。!”爷爷奶奶顿时眉开眼笑，打趣地说“不是王阿姨把我们带坏了，是和谐的社会风气帮我们带时尚了!”