
	我的爷爷，今年六十五岁，个子不高，古铜色的脸上刻划着许多皱纹.一双和善的眼睛虽深陷了进去,但是显得神采奕奕.爷爷整天笑容满面,待人和蔼可亲,行动依然那么利索,一点不减他年轻时的风采。你别看他步入了花甲之年，他玩电脑游戏玩的可溜了。不过，爷爷这样玩游戏会不会伤身体呢?这可成了大家的心病了呀!

	每次爷爷来我家，都要玩上一小时的“消灭星星”或“消灭星星加强版”这不，爷爷又来了，为了保护爷爷的眼睛，爸爸急忙把插头拔掉，然后藏起来，又急忙对我说：“别告诉你爷爷插头在哪儿。”“咚咚咚”爷爷敲门了，爸爸来开门，然后一本正经的欢迎爷爷，谁知，爷爷一进门就开始找插头，他东翻翻西找找，一会儿工夫，爷爷就找到了藏在被子底下的插头，接着他娴熟的接上电脑，开启主机，打开显示屏，玩起来了，一边玩还一边说：“你们以为把插头藏起来我就玩不起来了?我早就听到你们说的话了。”爸爸对爷爷真是毫无办法啊。我想：爷爷为了玩游戏，可是费尽心机，想尽一切办法啊!

	还有一次，爷爷又来我家，而我正在用电脑打博客，爷爷说：“乖孙女啊，你把电脑让给我玩一会儿吧。”我说：“爷爷我还有几个字就好了，您等一会儿吧。”爷爷等了一会儿就不耐烦了，急忙过来抢电脑，我还没发送呢，可他就不听，我拼了命，按了一下发送键，下一秒，电脑就被抢走了。爷爷抢了电脑一脸兴奋，在那悠然自得的打游戏，边打还边哼起小曲呢!瞧，爷爷那高兴劲真让人无可奈何。

	现在，打游戏已经成了爷爷最大的乐趣。