
	我家门前有一条小河，现在河道变宽了，河水变清了，河边，又飘荡着人们的欢声笑语。爷爷高兴得合不拢嘴，总说，家乡变得更美了，住着比城里都舒心呢!

	在全面推行“河长制”之前，门前的小河污染严重，发出阵阵恶臭味。尤其是吹东南风的时候，就是大热天的，爷爷都不开窗户。那恶臭味随风飘进屋里，实在叫人闻得难受。

	爷爷曾经挨家挨户呼吁沿河的住户，注意环境保护，改善居住环境，但收效甚微。那些乱排放的，还在排放;那些乱倒垃圾的，贪图方便，依旧我行我素。爷爷只能唉声叹气的，别无他法。于是，爷爷只好经常往城里跑，住到大儿子家。但爷爷又过不惯城市的生活。那低矮的层楼，觉得逼仄;邻里相对，却老死不相往来，找不到能说话的人;外面人来人往，熙熙攘攘的，内心却倍感孤寂。无奈，他也是不时回到家来。爷爷总为此而闹心呢!

	令爷爷没想到的是，试行了“河长制”之后，小河沿边的养猪场、养鸭养鸡场等污染源，拆除的拆除，搬迁的搬迁;村民的生活垃圾，集中堆放，每天有专职的保洁员及时处理;生活污水，不再直接排放，要求做好二次利用，用以冲洗卫生间，浇花、浇树等。解决了小河的污染源问题之后，再对小河进行清淤，修整，让小河变清洁起来。

	如今，小河的水变清了，一路欢歌，清清地流着;河边的花木长得更为精神，含笑吐香;河边也自然随之飘荡着村民的欢声笑语。爷爷也终于安心住下来，不再往城里住。也难怪爷爷总是乐呵呵的，逢人就直夸：只有乡下才住得舒心呢!