
	在爷爷家里，挂着一个木头做的家伙，里面有几根棍子，棍子上串着珠子。“这是什么呢?”我好奇地问爷爷。“这是我们中华民族五千年文化的结晶------算盘!”爷爷带着几分自豪说。“比欧洲的纳皮尔筹早了几百年呢!” “哦?是吗?”我兴趣索然的说。

	“现在智能手机小巧玲珑，进入计算器APP，输入数字按下“=”键，答案马上就浮现在屏幕上。算盘再好，能和它一较高下吗?”爷爷胸有成竹地说：“别看算盘已经是“老古董”了，计算能力可一点都不比计算器、手机这些“后起之秀”差!甚至更胜一筹哩!”听了爷爷的话，我一点都不相信脱口而出：“这怎么可能!”爷爷见我不信，扬起了眉毛，炯炯有神的眼睛斜瞅着我：“你别不相信!不然咱们来比一场吧，看谁算得快!”夕阳把一抹暖暖的阳光洒在了爷爷身上，把他的身影拉得老长，活像一个威风八面的常胜将军。“好啊!”我自信满满地应战。“比赛开始!”客串裁判的爸爸一声令下。“568*271=?”我手持计算机飞快的按起来。好了，我正要喊出答案，一个洪亮的声音响起“153928!”是爷爷!接下来五局三胜，我胜二负三!爷爷赢了!他语重心长地对我说：“算盘是中国的文化，我们不应该丢下中国的传统啊!”我听了深以为然。

	1972年，掌上计算器的出现彻底取代了算盘。计算器相比于算盘，不仅体积小方便携带，而且它计算轻松，不像算盘那么“烧脑”，要反复背诵各种口诀。什么六去四进一、一上四进五，听着就让人头疼。计算器的另一个优势是它的计算有无限接近于百分百的正确率，而算盘则相对容易出错。如今中国人民最主要的计算工具就是手机了。

	它不但有和计算器一样的优势，而且体积更加小巧玲珑。最主要的是它的功能远远不止计算一个。打开微信，你可以随时和远方的亲友聊天;打开相机，你可以记录世界每一点美好;打开百度，可以告诉你想知道的一切……在短短的几十年中，中国仅仅计算工具就发生了翻天覆地的变化，中国正在腾空飞速发展中!