
	

	我的爷爷在我很小的时候就去世了，还来不及去看一眼，他就走了，而那时我才是一个幼儿园大班的孩子。

	以前的爷爷总爱和我一起玩儿，每次逢年过节爷爷都会在家门口等着我们，当我蹦蹦跳跳地跑去爷爷那里时，他的脸上充满了喜悦之情，因为当时我是家里最小的，又不经常去看他，所以爷爷格外地疼爱我，我也很喜欢爷爷，那次夜晚去看他也是最后一次去看他了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	那是一个下雨的夜晚，风呼呼地吹着，我刚上完画画课，正准备要走的时候，爸爸突然接了一个电话，他接完这个电话后低声与妈妈说了几句话，立即拉着我的手疯似的跑出去，我和爸爸妈妈不知不觉中上了出租车来到高铁站，在高铁上我疑惑地看看爸爸妈妈，问：“我们要去哪啊”

	“长兴，回老家”

	“为什么啊！”

	“因...因为你爷爷...爷走了。”

	“走了？去哪了，爷爷为什么要走啊？”我哭似的问道，但当时我只是以为爷爷要去别的地方了。

	但这时还是妈妈拉着我的小手冷静地回答我：“你的爷爷到天堂去了，他到天堂去生活了，在那里爷爷会过得更快乐。”

	虽然我还小，但也知道就是我再也见不到爷爷了的意思。

	到了长兴，我们来到爷爷身子的面前。看着爷爷的脸上又多了几条皱纹；看着爷爷又多了几根银发；看着爷爷永远闭着的眼睛。我不禁流下了眼泪，虽然那时还小但也懂得生老病死的道理。

	我每每想起那一天，都会心痛起来，但想起爷爷那安祥的表情，我也知足了。我知道我不可能永远让爷爷在自已身边，有那段美好的回忆就够了。