
	我正在阳台上吹泡泡。我努力把泡泡吹大，吹多，然后静静地看着它泛着五颜六色的光，飞向天空……

	我的爷爷是一位语文教师。他看上去很友善，又经常笑，挺亲切的，对我更是如此。每次买回好吃的，他会先问我，故意拖长声音地说：“雯——雯——，要吃什么，自己来拿——。”每次，我都会不耐烦地说：“好了，你放那就是了。”对此，他都会笑着把东西放在桌上。爷爷在七十多岁时和奶奶去兰州看他的母校。本来看完母校就要坐火车回来，但他却焦急地跑到街上说要买东西。奶奶问他要买什么，他说：“要给孙女买点兰州的玩具回去。”爷爷回来后的几天，他病重了。医生说治愈的几率不大。知道这消息，我和妈妈急忙赶到医院。见他病情暂时稳定，我便要回去。爷爷突然问我：“雯雯，如果爷爷死了，你会想我吗？”我忍住哭声，说：“爷爷不会死的，爷爷要活一百岁。”爷爷快不行了，他被救护车送到了老家。之后，全家人也都赶到了老家。我去时，他已经是气喘吁吁的了。他见我来了，就说：“雯……雯……”说完，便没气了。我失声痛哭。爷爷就这样走了，带着他那深深的爱走了。从此以后，再也没有人故意拖长声音地喊我“雯——雯——”了；再也没有人在外地时，要给他孙女买玩具回去了……我仍然努力地吹着泡泡，希望有一个能飞到天上去。爷爷，如果你在天堂里看到一个色彩缤纷的泡泡，请不要把它戳破，因为那里面装满了我对你的思念。爷爷，你在天堂还好吗？