
	我有一个亲爱的爷爷。虽然，我的爷爷他已有六七十岁了，但是，他的童心没有失去，总是陪伴在我的身边，教我知识，和我一起玩耍。

	时光逐渐流失，时间可以冲走所有事物，可是时光不能冲去那几件快乐的事情……

	记得在一个阳光灿烂、万里无云、空气清新的暑假里，爷爷站在客厅里陪我游戏。只见爷爷把右边的胳膊伸直，说：“孙子，过来，把你的手放到我的胳膊上来荡秋千！”我一边笑，一边跑过去说：“太好了！我爱玩秋千，也有你真好，我太--太--太--太喜欢你了。”我用双手交叉，然后勾住爷爷的胳膊，开开心心地荡起了秋千。我笑了起来，就连爷爷也跟着笑了起来。

	曾经在一个太阳高照的星期天，我提出让爷爷陪我一起去公园散步，出门溜达溜达。爷爷回答说：“呵呵,好呀，我正闲着没事干呢！”就这样，我们爷孙俩人出了门，去公园玩。我们在崭新的柏油马路两边的人行道上悠闲地走着，旁边的小区里高楼像几个士兵一样，笔直地站在各自的位子上。到了公园，我和我和蔼可亲的、爱我的爷爷一起参观各种各样的建筑物。我们去得正是时候，公园的大花坛里栽种着的午时花绽开了,可爱又美丽的花脸，我正想伸手去摘几朵午时花，可被爷爷阻止了，爷爷说：“别去摘，花朵是供大家欣赏的。”我听了，就立马不去摘了。

	记得那一次，爷爷要教我做一个手工，只见他找出一个长方形盒子，剪成两半，又巧妙地折了个纸弹花，粘在两盒子里，再粘上嘴巴、眼睛，一个手工娃娃就做好了。

	还有一次，我生病了，只能躺在床上。爷爷走过来，给我讲起了《格林童话》，“从前，有一个……”听着童话，我就好些了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我亲爱的爷爷呀，谢谢您教我、陪我、伴随我成长!