
	

	我的爷爷虽然已经七十岁了，不过还精神矍铄，大部分头发依然是黑亮亮的。

	爷爷是个工程师，有很多本领，既勤劳又心灵手巧。 有一次，家里的晾衣杆坏了。我正要出去买是，爷爷一把拦住了我们，笑呵呵地说：“不用出去买，我能把晾衣杆修好。”我们听了都将信将疑。修理工作开始了，我看着爷爷，他拿着坏掉的晾衣杆思考了一会儿，便拿来钉子、钢丝，然后把坏了的晾衣杆分成两段，把断的一截扔掉，场的一截留下。爷爷非常专注地使用钳子再把坏掉的衣杆一头拉成“V”形， 接着拿着钉子在剩余的晾衣杆上凿出了个洞，把就衣杆插进去。 最后，再拿铁丝固定住。这样，一个完整的晾衣杆就又“重生”了，全家人都禁不住点头称赞。果然是心灵手巧啊！【星火作文网 www.easyzw.com】

	还有一次，我的玩具枪坏了，不能发射子弹了，拿过去请爷爷修理。爷爷一下子就抓住了问题的关键。爷爷发现发射器部分坏了，很快又利用弹射原理有重新做了一个，虽然不能像原来那么好用，但至少也能发射出子弹了。

	爷爷遇到问题，爱动脑筋。我从他身上能够体会到善于动手解决问题、积极奋进的力量。我要以爷爷为榜样，遇到困难，不退缩，勤于动脑动手。因为爷爷老当益壮，我也要少年当自强！