
	我的爷爷是我最佩服的人。他每天6点就去爬白云山，爬两个多小时才回来，他现在88岁了还那么有精神，那么有朝气，那么有活力，这与他爱锻炼是分不开的。

	爷爷是个爱卫生的人。一个星期天，我在家里写作业，突然，我的草稿被风吹走了，掉在地上，但我并没有捡起来，我写完最后一道题才去捡，可怎么也没想到，一回头爷爷已经站在我桌子旁了，他眯起眼睛笑了笑，伸出满是皱纹的手，把纸还给了我。我看电视的时候看到地上有桔子皮，我没有去捡，一会儿，爷爷已经把桔子皮扔掉了。吃饭的时候，爷爷看见地上有虾壳，他又自觉地捡起虾壳扔向垃圾筒。啊！爷爷是多么爱护环境，不怕脏，是个爱卫生的人。

	爷爷也特别有爱心。我家就在白云山脚下，有个星期六，我跟着爷爷去爬白云山，那时候我年纪还小，只有5岁，爷爷和我一起进白云山正门，走到半山腰的时候，我看见有蹦极玩，爷爷微笑着对我说：“蹦极这项运动是非常刺激的，是能安定别人心情的运动。”看着爷爷的神情，可能他小时侯也完过蹦极，现在在怀念小时候的快乐吧。我们在山顶上买了一个气球，就下山了，那时已经5点多了，我们下山的时候，山坡上空无一人。突然，我们看到路边有个讨钱的人，爷爷赶紧跑过去，低下头，看了他的瓶子，只有两三块钱，他赶紧把身上所有的钱都给了那个乞丐。啊！爷爷真好心！他助人为乐，为自己想的少，为别人想的多。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我真佩服我的爷爷。