
	不知为何，爷爷家总是很安静，安静得令人毛骨悚然，或许是人老了跟喜欢安静吧！以至于我不是很喜欢去爷爷家，除了过年，因为那是哪里会比较热闹一些。但直到一天，我才发现原来爷爷并不喜欢安静，只是没有人来陪伴爷爷来打破安静。

	在一个假期里，我做完了作业，父母为了让我少玩游戏，要送我去爷爷家，虽然我很不情愿，但也只好从命。

	一到爷爷家门口，他便帮我拿行李 ，还笑呵呵地说：“总算有人来陪我说话了！”我不解：爷爷不是喜欢安静吗，为什么还希望有人来陪他聊天呢？一进客厅，就听见了电视的声音，奇怪？为什么爷爷在过年的时候还喜欢看电视，这难道是一种风俗？不会吧！正当我拖着旅途劳顿的身体打算进房间休息时，爷爷却找回我来陪他下象棋，这令我那劳累的身心顿时充满了精神，飞一般的跑去与爷爷对弈，可是我棋艺不精，几分钟就被爷爷“搞定”了，可我不解平时几乎足不出户的爷爷为何棋艺如此精湛？我便问他原因，他笑眯眯地对我答道：“这是我以前跟您叔叔学的。”可我不明白，爷爷不是喜欢安静吗？为什么还要叔叔教他下棋呢？正当我想问，电话却响了起来……我只好作罢。

	第二天，闲来无事的我打算去复习功课，但爷爷却叫我去他的书房内找书看，但我却怀疑哪里会有什么书可看呢？逼近那个地方我也很少去……哇！这里的书还真不少，有许多令我感兴趣却一直找不到的书，我便拿了一本如饥似渴的阅读起来。可我不解：爷爷怎么会有这么多的书呢？爷爷答道：“这些都是您爸和您叔叔们来的时候带来的。”我十分疑惑：爷爷不是喜欢安静吗？怎么会让爸爸他们带书呢？我便问爷爷原因。爷爷听罢，惊异地说：“谁说我喜欢安静？我还希望家里热闹一些呢！只是很少人来罢了！”

	原来，我先前所了解的爷爷是片面的，他之所以喜欢安静，是因为没人来陪他，渐渐的也习惯了安静，虽然他并不喜欢安静……