
	

	这件事发生在我和弟弟回家的路上。

	那天，我和弟弟出去玩。在回家的路上，我们饿了，饥肠辘辘。弟弟突然对我说：“哥哥，前面有家小商店。我们去买些吃的吧！”“可是我只有两元钱，买不了什么东西了。再忍耐一下，马上就到家了。奶奶肯定给我们做了很多好吃的。”我说道。可弟弟耍赖了：“不行。你一定要给我买吃的。”

	无奈之下，我只好带他走进了那家小商店。只见平时来买东西的时候，都是一位老爷爷看店，今天怎么是一个小女孩。我想：她应该是老爷爷的孙女吧！她对价格一定不熟悉。我说：“你好！”那个小女孩看了我一眼。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我指着一个平时卖五元的面包，大声说道：“我买这个两元的面包。”她犹豫了一下，胆怯的说：“哦！”于是，我把钱给了她；她递给我那个面包。我内心窃喜，带着弟弟急切地走出了小商店。弟弟疑惑的问我：“哥，那个面包五元，为何小姐姐只卖两元呢？”我含糊的回答道：“乡下小孩好骗！”我撕开包装，把面包递给弟弟，说：“快吃，不要问东问西的。”

	这时，一个浑厚的声音在身后响起：“小朋友，站住……”我见情况不妙，急忙说：“弟弟快跑，那个老头儿来找我们麻烦了。”我拉着弟弟就跑。慌忙中，弟弟摔倒了。老爷爷也赶了上来。没等他开口，我就恶狠狠的说：“卖出去的东西，还想要回去吗？”弟弟也强忍着疼痛，紧紧的拉着我的手，躲在我的身后。老爷爷气喘吁吁地说：“孩子，我不是想要回那袋面包。而是那袋面包过期了，吃了会拉肚子的。我再给你换袋新鲜的。”我无地自容，一句话也说不出来。

	那一刻感人的场景还时时萦绕在我的脑海，我永远也不会忘记那位慈祥、和蔼的老爷爷。