
	又迎来了一个星期天，我还在被窝里睡懒觉，就听见屋顶上传来断断续续悉悉索索的响声，我十分纳闷：这么早谁在屋顶上干嘛？我揉了揉眼睛朝窗外望出，只见阳光像一束亮闪闪的金线直射进了我的房间，照的我眼睛有点睁不开，我知道我该起床了。

	吃过早餐后，我才知道原来屋顶上的是爷爷，他正忙着修复屋顶上的瓦片。爷爷告诉我，前些天屋顶上的瓦片被几只调皮的小猫弄坏了，如果不乘着天气好修复，等到下雨水就会漏进来。“我能帮您点忙吗？”我问爷爷。爷爷说:“好呀!正好我需要个帮手，我在屋顶上时你就在下面把瓦片传给我。”

	工作开始了，我在下面把瓦一片一片传给站在屋顶上的爷爷。刚开始传瓦我认为很简单，还觉得有点新鲜好玩。但过了一会儿就感到有点吃力了。手好像没多大力气了，腰也有点痛，还有那火辣辣的太阳照得我两眼昏花。爷爷好像看出了我的困境，疼爱地对我说：“炜炜，你先去休息一会儿吧！”我想此刻的爷爷肯定比我更辛苦，他却没有要休息的意思，我也应该坚持下去。我坚定地对爷爷说：“既然答应了做您的帮手，工作没做完我怎么能当逃兵呢？吃点亏正好可以磨练我的毅力。”爷爷听了，赞许朝我竖起了大拇指。【星火作文网 www.easyzw.com】

	在我和爷爷共同努力下，我们的工程终于在中午完工了。此刻的我已汗流浃背，但我却还是高兴不已。这件事，让我懂得家长平时的辛劳，从今往后，我一定要帮助家长做点力所能及的家务，做一个合格的小帮手。