穿过城市的喧嚣，走过小巷子的热闹，越过盘山公路的疾驰，最后，从爷爷的茶铺子路过……
爷爷的茶铺子开在村子的边上，但却不为别的，就为了与“志同道合”的朋友谈论那些他们曾经的辉煌，就为了“炫耀”他那过人的功夫，就为了在这满是青绿的“仙境”中，细细品味那醇厚的茶香。
我喜欢从爷爷的茶铺子路过，因为茶铺子前的小路很香！不像是马路上繁忙的尾气，而是一种日积月累的溢出来的清香。小时候，我总会在茶铺子前跑来跑去，从很远的地方跑向茶铺子，就会有一股沁人心脾的茶香蹿进鼻子。这股香味让我放纵，也似乎在路过的那一瞬间，看到了爷爷口中说的，他曾经的“辉煌事迹”。这一刹那的路过，茶香带我回到了过去，去到了爷爷的年代，挑着柴，翻山越岭，到集市上买卖……路过爷爷的茶铺子，就像路过一个时代，路过上一代人挥洒汗水的年轮。而我又会笑嘻嘻地和爷爷说：“路过爷爷的茶铺子，是世界上最好的路过！”
阴雨天，青山渲染了天空，如同一幅水墨画，让人着迷。雨后的泥泞与茶香融为一体，有着泥土的芳香，有着爷爷的故事。路人们从爷爷的茶铺子旁路过，总能听见一声声的赞叹：“这路上的空气真清新！带着茶香，似乎还有点故事！”而那些被雨水无情淋湿的人儿，爷爷都会让他们进来喝杯茶，暖暖身。熟练的泡茶技术不能让爷爷分心，认真地倾倒出青色的茶水，似乎倾注了爷爷的故事，爷爷的真心。路过爷爷的茶铺子，会让周围的空气变暖，让一个个匆忙的人儿放慢脚步，细细品味爷爷的茶铺子中数不尽道不完的情感。
爷爷喜欢泡茶，他说茶能写下他的故事，茶能装下他的爱，能诉说心中快乐的故事。经过茶水年复一年的洗礼，爷爷的手泡在水里会有茶色蔓延……
路过爷爷的茶铺子，路过他的时代，印下他的温暖。