
	人的生命，是短暂的，但爱是永恒的。

	今天又看了一遍这个简短的动画《阿狸•妈妈》。每每看完，就会觉得内心都会受到一阵触动。

	“死是什么？”

	“这可真是一个很难回答的问题，……”

	死亡意味着什么，最真实的回答，大概就是从这从这个世界上永远消失。人不管怎么样，一旦失去了生命，接受了死亡，就什么都做不了，也就变得一无所有了似的。但这只是一个人，生命的完结。很多时候就算已经死去了的人，也仍然会被人记住，被人提起。也许是因为他生前的贡献，创造了价值。又或者做了一些十恶不赦的事情，遗臭万年，常用来警示后人。如果当一个人不再被任何一个人提起所知道，大概就是社会学上的消失，死亡。

	有时候一个人的生命完结，就代表了我们再也见不到那个人，在我们眼前了。所以我们时常会感到很难过，但是只要你还记得，其实就没有完全消失。他仍然存活在你的心里，存活在别人提起的话里。虽然这听起来很荒唐，因为有的时候，我们难过就是因为他们没有办法，再去陪伴我们了。一个无关紧要的人死亡还比较容易接受，但是如果是一个你所熟知的人死亡，就会受到一些触动了。而至亲的人，并且是你很在意的人死亡，就是一种煎熬。

	我们都知道，生活其实挺苦的，只要活着，就会痛苦。但是我们仍然努力的活着，就是因为死亡了之后，不会痛苦，但是也不会快乐，也不会有任何希望，甚至是任何的可能性。

	生命是有一定的长度的，这是没有办法控制的事情，但爱不是，爱是永恒的。

	阿狸妈妈对于阿狸的爱，永远不会消失，尽管死亡，她也仍然爱着他，甚至到了阿狸死亡的那一刻，她也会永远爱着他。只要阿狸记得，妈妈很爱她，他的妈妈就是永远在爱着他。就算死亡的那一刻到来，就算带走了很多很多的东西，就算这条道路越走越远，阿狸妈妈在生前所许下永远爱阿狸的承诺，也依然在兑现，并没有消失。阿狸妈妈的爱，依旧在。

	记得小时候，我是被爷爷带大的。他是很宠我的。那个时候啊，虽然日子贫穷困苦，很多时候，家里的饭菜都是清汤寡水的，他们有时候都是吃不饱的。而我有时候却都是不愿意吃的，但是尽管这样，爷爷也没有怪我，打我。甚至也不管别人说什么，爷爷也都会省出一笔钱，给我买白糖，拌着饭吃。在那个钱是多么难挣，又多么珍贵的年代，在我们贫穷的小家里，这无疑是至高的宠爱了。那个时候我真的很小，甚至都没有什么记忆。没过多久之后，我就被爸爸带到外地，好几年都没有回家过过年，对爷爷的样子，我都是说不出一二的。长大之后，甚至对小时候事情都会有一些的淡忘，直到爸妈说起这件事情的时候，才会有一点点的印象。

	而当爷爷遇上意外，他的生命在这个世界上永远消失的时候，我又能够做什么呢，我甚至连葬礼，都没有去参加，大人给的理由总是那么多

	。现在想想那个时候就是死缠烂打求着，怕是也不会有这个遗憾。

	我只记得那时，听到消息，我的心里涌上的只是莫名其妙的难过，我没有什么记忆，我只知道他曾经对我很好，可是我心里还是那样的难过。也不知道睡梦是一件怎么样的事情，大概真的是日有所思，夜有所梦吧，我好像能够，梦见儿时的一些场景。梦见爷爷牵着我的手，在一家小铺买白糖，梦见他的沉默。也许醒来之后，我也只记住了这一个场景，但是我似乎能感觉到，他在笑。我也似乎能够感觉到，自己没有过多的感情，只是懵懵懂懂的看着。

	直到多年以后，我回到老家，我发现了和梦境一模一样的场景。那些水没有哗啦啦的流，同样的只是，那条奇怪的大路。可怜的是，长大的我，没人牵的手，一旁的小商铺。

	我知道，我可能找不到任何合理的解释，也得不到有力的证据，去相信这件事情是真的。但是我想去相信，我也愿意去相信，相信我的爷爷是爱着我的。爷爷死了，我甚至没有看过他的照片，我甚至想不起他说话的声音，更不知道他长什么样子，但是我知道，他爱我，这就足够了。

	喜欢的至亲的人死去，也许谁都不愿意去看到。但是有时候发生了，这是一件没有办法改变的事情，死亡是没有回来的路，只会越走越远。不管过了多少岁月，死了的人不会复生，但他的爱会依旧，不会被冲淡，也不会变得浓烈，他的爱，已久，但，依旧。相信爱你的人会一直爱你，也让你爱的人，去相信这个道理。