
	“开心的锣鼓敲出年年的喜庆……”是谁这么开心唱起了《好日子》？不用猜，一定是“网购达人”爷爷啦！一曲《好日子》唱出了亿万人民的心声。好日子让“老顽童”爷爷变得时髦，他也学年轻人开始了网购生活。不信你瞧——

	一天早上，闹钟把我从睡梦中惊醒，“啊！不好！要迟到啦！”我慌慌张张穿好衣服。可屋漏偏逢连日雨——我的袜子不见了！我翻箱倒柜，把衣柜拱得乱七八糟、惨不忍睹。爷爷看我每天都把衣柜翻成这样，无奈地摇了摇头，喃喃地说：“不行！我得想个办法。”忽然，爷爷灵机一动：“有办法了！”爷爷打开电脑，上网搜索能使衣柜变整洁的宝贝，“哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，找到啦！”爷爷量了量衣柜的尺寸，在京东买了一个五层抽屉式收纳柜，衣服、裤子、袜子……分开放，这下我再也不用担心找不到袜子了。

	尝到这次甜头，爷爷爱上了网购。每次他看妈妈炒菜时，老是絮絮叨叨：“灶台太小！”“洗干净的碗没地方放！”……于是，他就上京东网搜一搜。功夫不负有心人，两天后，一个不锈钢水槽沥水架成了我家的一员。它既节省空间又实用，妈妈赞不绝口，爷爷乐得合不拢嘴。

	后来爷爷还网购了遥控器收纳盒，给七零八散的遥控器们安了家；网购了一个防尘鞋柜，让门前的一片狼藉荡然无存……渐渐地他成了“网购达人”。现在的他呀，成天乐呵呵的，动不动就唱起了《好日子》。听！他又在唱了，“今天是个好日子，赶上了盛世享太平……”