
	“我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲过去的事情……”这首歌我耳熟能详，但是让我深刻体会到这首歌包含的细腻真挚感情和对美好生活的向往，是源于过年时所发生的一件事情，让我穿越了时空，了解爷爷的过去，伴随爷爷的“成长”。

	当天空洒落第一缕朝霞，天还是蒙蒙亮，有一个瘦小的身影就已经忙碌起来了。他背着一个小背蒌，走在曲折的山路上，路边小草晨露打湿了他的裤角。来到了草地最丰盛的地方，只见他熟练地从背篓里抽出一把镰刀，弯下了腰，左脚向前轻轻迈了一步，右手紧紧地握住镰刀，左手紧紧地揪住一把野草的底根部，右手对准了根部奋力一割，抖了抖野草的露水，一把野草就被他放在背篓里，很快地就装了满满一筐。他飞快地往家奔去，赶在上学前，把这些野草剁成饲料，喂养小鸡。这就是爷爷平常的一个早晨，只有当他完成这些“工作”，他才能背起心爱的书包去上学，爷爷坚信只有学习，才能改变自己的命运。爷爷跟我说，他们以前没有手机没有汽车，更不用说电脑等科技化产品了。那时家家还不通电，一到夜晚，只能用煤油点亮微微光芒，调皮的小朋友们会打着火把来到野外，用纱布做成的罩子，一只只一下下的把发着光亮的萤火虫抓起来，放在玻璃瓶里，摆在窗前陪着孩子们进入梦乡。

	现在，我和爷爷就站在老家门口贴春联。我一边帮爷爷打下手，递东西，一边听爷爷讲他过去成长的事情。爷爷还讲了另一件更有趣的事情，在放假的时候他会到生产队帮太奶奶干农活赚工分。爷爷满怀骄傲地说，这是支援社会主义建设，我们以前虽然过得很艰苦，但是随着国家的繁荣昌盛，社会不断进步，只要我们不停地努力，日子就会越过越好。是啊，我们现在活在互联网时代，爷爷以前所经历的一切，更像是一个故事，

	今天，我把爷爷成长的故事“共享”出来是希望它能像现在的“共享经济”一样，无边际地传播这份精神，让我们继往开来不懈奋斗，朝着中华民族伟大复兴的中国梦，贡献自己一份新时代的拼搏力量!