
	我和爷爷走在老街的石板路上，这是一条至今原貌保留的旧中国时期的一条石板路面老街，路面坑坑洼洼，又较为狭窄，两侧是清一色的木质建筑，在整条街上都飘着一阵阵朽木腐烂的味道。随后，我和爷爷走到隔壁一间破旧的酒窖，那酒窖中的木头被蛆空了，在这狭小的酒窖中，连一件像样的东西都没有，爷爷的心情一下子伤感了许多，我看见爷爷眼角有一些晶莹的东西在闪烁，我心中也明白了：这应该就是爷爷以前的家吧!我好奇地问爷爷：“爷爷，那个时候是怎么样的啊!”爷爷抹了抹双眼，有些伤感地说：“那个时候中国还没解放，每家每户都很穷，我们家一共七个兄弟，以前是卖酒的，七个孩子的先后送人了。”

	走出石板路，向远望去，脚踏在水泥路上，给人一种沉稳但厚重的感觉，路变平坦了，宽阔多了，街边再也闻不到朽木腐烂的味道，两侧的东西也更丰富了许多，爷爷又想起了当年的往事，他用双手抹了抹双眼，笑着说：“这段路是新中国成立后铺的，那时候国家在党的领导下，人们已经能吃得饱，能养活自家的孩子了，生活逐渐地好起来了。开工的那一天，整条路上的人家都放烟花鞭炮庆祝呢。”

	经过了水泥路又走到了沥青路，给人一种虽沉稳，但却较为美观的感觉，路面一下子变宽广了，路两侧的服装店的橱窗中，挂着一件件新颖靓丽的服装，咖啡厅中咖啡的浓香，面包店中的甜香，花店里的花香，在空气中混合在一起，整条路都清新了许多。爷爷嘴边露出了一丝笑意，告诉我说：“这条是改革开放之后铺的，那时允许个体工商户做生意，街道两侧的店面活跃起来了，一部分人先富起来了。”

	沿着沥青路走着走着，不知不觉地走进了休闲步行木栈街，路边的花圃中，一棵棵风景树下，停着一排排整齐的共享单车;两侧店面旁边贴着醒目的微信支付二维码，5D的广告影视片景震撼着人们的视觉。爷爷脸上的皱纹一下子舒展开了，自豪地对我说道：“十八大以来这五年，生活方式发生了触得及摸得到的变化，共享经济、电子支付等新概念不断改变了原有的生活方式，真是“当惊世界殊”。

	爷爷年近八旬，经历了近八十年的时光之路，带我走过了旧中国时期的石板路、新中国初期的水泥路、改革开放初期的沥青路和十八大以来的木栈街，也让我感受到国家在日新月异的变化，我的脑海中出现了一条路，一条中国共产党领导全国人民发展社会主义的道路，正是这条无形的路在六十多年来改变着人们脚下有形的路，改变着人们生活中方方面面的各种出路。