
	爷爷九十高龄时，把我叫到跟前，从箱底翻出一件羊皮袄，翻过里子，赫然有三个用血写就的字！爷爷叹口气，给我讲起了他和羊皮袄的故事。【星火作文网 www.easyzw.com】

	爷爷二十八岁那年被抓了壮丁。当时，爷爷是被乡公所的保长带着乡丁，到家中用绳索捆绑去的。祖爷爷若无其事地对爷爷说：“出门锻炼锻炼也好。”爷爷白了祖爷爷一眼说：“你不知道我这是被抓去当兵吗？别人家都花钱买了壮丁，你可倒好，却说让我去锻炼。我去了就是九死一生，难道我是个多余的儿子吗？”祖爷爷猛然醒悟般瞪大了眼睛，不知所措地说：“我这就去花钱买壮丁替你！”祖爷爷正待转身离去，忽听一个声音传来：“还赶趟吗？就要出发了。”爷爷歪头一看，是本村的兵油子麻三。麻三真名官仁庆，排行老三，小时候因为天花落了个麻子脸，所以人称麻三。麻三压低声音说：“不用费那钱了，到了部队我帮你儿子一起逃出来吧。”爷爷听了麻三的话，这才不那么自责了。

	当时抓壮丁，有不愿意去当兵送死的，要贿赂区、乡保长，花钱买壮丁顶替。这种情况下就出现了“兵油子”，他们代人出场，赚一些银两，等到了部队后再想办法逃跑。卖壮丁的“兵油子”因为有了数次当“逃兵”的经历，说逃就能逃得出来。

	麻三与爷爷被编入第二十补充兵训练处第三团，开始了没日没夜的战前强化训练。有天训练时，官仁庆悄悄跟爷爷商量逃跑事宜，爷爷说：“咱俩不能只顾自己跑，多带些人跑吧，他们都是被抓壮丁的。”官仁庆答应了，他们联系好同屋的三十几个人，可是门口那俩兵好像知道他们要逃似的，精神头十足，一连多天都找不到机会。

	这天晚上午夜时分，两个守卫不知怎么，抱着枪打起了瞌睡，官仁庆看机会来了，就悄悄地示意爷爷和其他人，用裤带把门口的兵捆绑起来，口中塞上从棉裤腰拽出来的棉花团。官仁庆和爷爷抢过守卫的枪指挥其他新兵开始向外逃跑。国民党兵发觉时，官仁庆和爷爷两人还没有跑远。眼看追兵就追上他们了，爷爷却一个趔趄磕倒在地。官仁庆一看转身就跑，跑了几步转念一想：如果爷爷被抓，就会被枪毙。他眼珠子一转，照着爷爷的腿就是一枪，爷爷支撑不住，顿时倒在血泊中。爷爷对当官的说他是为阻挡新兵逃跑才被他们打伤的。官仁庆的这一枪，使爷爷有幸躲过了追究。此后，爷爷就再也没有等来逃跑的机会。

	1948年11月淮海战役开始了。爷爷所在的第三团，作为补充兵力被推上了前线。爷爷在战斗中受了重伤，被扔在了战场上。第二天清晨，解放军清扫战场时，才发现了奄奄一息的爷爷。那时天气非常寒冷，加上流血过多，我爷爷基本上被冻僵了。首长郭义就把他的羊皮袄脱下来盖到了爷爷身上，对抬担架的战士说：“紧急抢救！”待伤渐渐好转后，爷爷开始在卫生院做些力所能及的工作，赢得了郭义的好感与信任。爷爷的伤好后，把羊皮袄仔细地清洗干净，才还给郭义。后来爷爷就成了旅长郭义的警卫员，到1950年初，爷爷已经是副团级干部。

	这天，爷爷在团部遇到一个人，这个人就是麻三——官仁庆。原来麻三那次逃出以后被追得急，差一点就交代了。他几天几夜没吃东西，就饿晕了，被解放军救了后就留在了队伍里。官仁庆听说爷爷是副团级干部时，直说爷爷能干。爷爷一直不知道麻三也当了解放军，加上他曾经救过自己，觉得跟麻三格外亲，就拉着麻三去酒馆叙旧。他们一边喝一边叙，直喝到了日落西山。

	两个月后的一天，爷爷又去找麻三喝酒，两人还没等坐稳，政治部就派人来找爷爷。爷爷到了政治部，进门就问：“王主任，你找我？”王主任半笑不笑地说：“坐下说，坐下说。”待爷爷坐定后，王主任从抽屉里抽出一封信扔到爷爷面前，说：“组织已准许你复员，收拾好行李即日回程吧！”

	原来，部队收到爷爷家乡的来信，信中说爷爷属于四类分子。政治部调阅了爷爷的档案，又到爷爷的家乡调查后，认为应当严肃处理，就把爷爷革职复员了。临走，爷爷去和旅长郭义告别，说：“多谢郭旅长这些年来的照顾和栽培！”

	爷爷复员后不久，大约是1951年1月，郭义作为剿匪总指挥前往栖霞地区组织剿匪，官仁庆也被派一同前往。不久，半岛各村镇接到济南军区下达的命令：由于大部分兵力都调往川南剿匪，栖霞地区大股土匪伺机而动，匪患猖獗，要求各村镇民兵即日赶赴栖霞地区，配合郭义共同剿匪。爷爷由于当过兵，也被征剿匪以戴罪立功。

	经过将近一天的跋涉，终于到了栖霞剿匪总部，爷爷见到了他日思夜想的恩人——郭义。郭义见到爷爷也非常高兴，就让爷爷当了剿匪副指挥。

	可是，剿匪任务还没有发布，解放军就接连几次遭到土匪袭击，且直冲剿匪总指挥部，郭义怀疑军中有叛徒，就暗中调查。这天傍晚，郭义披着羊皮袄出指挥部勘察地形，忽然看到一个蒙面人窜进树林不见了。郭义紧追不舍，追出二里地，被蒙面人绕到身后狠命击倒在地，蒙面人得意地对“死去”的郭义说：“想要找到我，没那么容易！你还是先去阎王那儿报到吧！”郭义被砸懵了，鲜血直流。朦胧中他睁开眼睛说：“露出你的真面目吧！你得让我死得明白。”看到那人的麻子脸，郭义明白了。

	爷爷找到郭义时，由于流血过多加上寒冷，他已经牺牲了。在生命的最后时刻，郭义拼尽力气在羊皮袄里子上用血写下一个名字——官仁庆。爷爷及时上报了栖霞党组织，上级党委很快就把这个叛徒正法了。爷爷早就觉得，自己被复员是麻三从中捣的鬼，因为除了麻三没有人知道爷爷家的境况。可是爷爷怎么也想不通，当初那个正直的麻三去哪里了？

	原来，麻三因为“举报”爷爷有功，被破格提升顶了爷爷的副团职，后升到正团职。由于贪得无厌，官仁庆早在“举报”爷爷之前，就已经投敌了。