瞧，那颗星星正对着我笑呢！
伸手不见五指的黑夜，唯有天空中闪烁的星星与我相伴。据说，每个人死后都会变成一颗星星，在天上看着他的亲人。我想，那最亮的一颗一定就是我最亲爱的爷爷，他正在天上看着我呢！爷爷，你在天国还好吗？还在惦记着你的乖孙女吗？
那年的冬天，天气异常寒冷。天空总是灰蒙蒙的，太阳似乎也罢了工，甚少露面。自打爷爷生病以来，全家人都是愁眉苦脸的，奶奶常常抹眼泪，爸爸也总是唉声叹气的。平日里的欢声笑语全都不见了，只有一个年幼无知的我，还整天缠着卧床不起的爷爷，让他陪我玩游戏。
妈妈见到我这样都会把我拉入她的怀抱，让我不要打扰爷爷休息。爷爷也会吃力的用手轻轻拍着我的背说：“孙女乖，等爷爷病好了再陪你玩。”那时的我对爷爷的病毫不知情，日夜盼望着爷爷赶快好起来，好起来就又可以陪我玩了。但事与愿违，爷爷却日渐消瘦，连吃饭都要妈妈喂了。我好怕，真的好怕，怕爷爷的身体好不起来了，再也不能陪我玩了。
直到有一天，我在门口听到爸爸在问奶奶：“妈，爸的病怎么办呀？已经晚期了，没时间了。”奶奶哽咽地更厉害了。我心里害怕极了，急忙冲上去抱住爸爸的腿问：“爸爸，爸爸，爷爷怎么了？为什么他还不起来陪我玩呀？他是不是不喜欢我了。”我泪汪汪地看着爸爸，他却用沉默回答了我。奶奶上前轻轻的对我说：“糖糖不哭，爷爷只是太累了，他不是不喜欢你，只是要去睡觉了，不能再陪你玩了。”我慌了，什么叫不能陪我玩了？为什么要去睡觉？我不要，我不要爷爷睡觉，不要！我向爷爷的房间冲去。
他面色憔悴无比，脸上毫无生气。我紧紧地抱着他：“爷爷，您快点起来陪我玩，不要睡觉了。”爷爷慢慢地睁开眼睛，轻轻地抚摸着我的头，一言不语。我放声大哭，爷爷拼尽全力对我说：“爷爷要去天上了，别哭！爷爷会变成星星在天上看着你的。”
几天后，一个雨天的清晨，我家被泪水淹没了。奶奶悲痛欲绝泣不成声，大家都沉浸在一片悲痛当中。爷爷躺在床上，双眼紧闭，一动不动。所有人的关爱也没有留住爷爷，他还是走了。走得如此匆忙，我呆呆地站在一旁，居然没有哭，我相信爷爷没有骗我，他会变成星星在天上看着我的。
今夜，辽远的苍穹，繁星闪烁。泪眼朦胧中我仿佛看见爷爷那慈祥的面容，他正在对着我笑呢！