
	最近，学校开展了“环保低碳，从我做起”的主题活动。实不相瞒，我家就有个“低碳达人”。爷爷虽然已年过七旬，但却十分讲究节约。下面我来曝光一下他的节约“事迹”。

	爷爷的节约可谓是“见缝插针”，我们这群小辈可不敢提半点意见。星期三中午，号称“用纸高手”的老爸“大驾光临”来爷爷家吃饭。还没开饭，便抽了三、四张塞在嘴里，手中还握着五六张，一顿饭下来用掉了二十几张纸。爷爷一见，打开了“话匣子”：“松木，你这么浪费纸，一顿饭就用了几十张，一天下来不用了几百张!”老爸不屑一顾：“一包纸才几元钱，大不了多买几包就是了。”真是针尖对麦芒，公说公有理，婆说婆有理。爷爷生气了：“你知不知道一袋纸要用几棵树，怎么能不放在心呢?年轻人怎么这么没环保意识，要怎么树立榜样给孩子看啊!”“我，我!”老爸顿时被噎得语无论次，狼狈而逃。

	爷爷是家中的长辈，说一不二，谁敢在太岁爷上动土，无疑是泥菩萨过河——自身难保。可我鬼使神差般地撞到了枪口上。

	一次上完厕所，我忘了关电灯。说者无意，听者有心，我的一举一动早就被眼尖的爷爷看得清清楚楚，我被逮了个正着。好汉不吃眼前亏，我正准备脚底抹油——溜之大吉，爷爷的声音悠悠传来：“小桐，把电灯开着不用，那一小时要用多少度电!别跟我说电便宜，就是再省钱也不能随便浪费，你难道不知道世界资源紧缺吗?小孩子应该多了解环保的好处，不要整天只知道玩……”短短几句话让我羞愧得想挖出三尺找个地缝钻进去。 老妈是家中的“一把手”，大事、小事归她管，我和老爸尊称为“宋江”，可“宋江”妈妈始终对“晁盖”爷爷忠心耿耿。心细的老妈却也有百密一疏的时侯，被爷爷揪住了把柄。星期天吃完饭，老妈照例将碗筷收拾到厨房洗碗。老妈将水龙头开到最大，水“哗哗”地打在碗上，水声叮咚混合着“刷刷”的洗碗声，仿佛一支优美的乐章。正当老妈激情“演奏”时，突然传来“啧啧”声，老妈回头一看，只见爷爷皱紧了眉，摇着头，语重心长地说：“美丽啊，虽然你积极洗碗，可也太浪费水了，洗碗又不用那么多水，难怪每次家里的水费‘噌噌’地直线上升，以后可不要那么浪费了!”虽然爷爷只用了0.1分贝的声音，可老妈却甘拜下风。怎么，厉害吧!

	在爷爷的“熏陶”下，我们这几个“门外汉”也成了“低碳达人”，并自觉地保护环境。