
	“孩子，出发了！”在爸爸的吆喝中，我们开着小货车，给农村的爷爷送电脑。

	我好奇地问：“老爸，你怎么忽然想起给爷爷买电脑了呢？”“二十一世纪的今天，咱们老家——凤林村已今非昔比，农村都过上了好日子，都用上了电脑、手机，我们可不能让爷爷落后……”爸爸轻快地说。

	汽车沿着蜿蜒的林间水泥路上，在落叶上沙沙地开着。“嘀嘀……嘀嘀……”“爸爸，小心车！”我大声地叫道。“放心，现在公路是6米！”爸爸说，“不仅是小货车，就是大货车都可以同时过了。”

	过了一会儿，进了村，眼前耳目一新。原来矮小的土木房消失了，一幢幢砖瓦房拔地而起，整齐地排在路旁。小院中，绿树成荫，映衬着小花、瓜架，真是“车行新农村，人在画中游”。爸爸麻利地安装好电脑。

	“哇，这是什么东西？”爷爷好奇地问道。

	“爸，这个是电脑。”爸爸说。

	“电脑是什么？”爷爷不解地问。

	“爸，电脑是一个机器，别人家都用上了。”

	“老爸，还是我来说吧！”我说，“爷爷，电脑上网可以看报纸上的新闻。”

	“啥？可以看报纸上的新闻？快说来听听！”爷爷迫不及待地说。

	“爷爷，您看，你点一下这个，再点一下新闻，您就可以看新闻啦。”我说。

	哦，知道了。”爷爷快乐的说到。不一会儿，爷爷就学会了。“爷爷，我再教您在电脑的淘宝上购物。”“太好了，买东西也可以不用出 门了！”之后我还教爷爷看视频、玩游戏等等。

	爷爷一边打着游戏，一边说：“有了这台电脑，日子以后更有滋味了！”说完，露出灿烂的笑容。

	变了，变了！家乡的农村以崭新的面貌再一次焕发出了勃勃生机。