
	敬爱的习爷爷:

	您好，我是福建东南沿海边小乡村的一名普通学生。

	听说您在福建工作时曾来过我们这个美丽的乡村——厝仔，这么多年过去了，相信您也很想知道它变了啥模样？今天让我当当小导游向您简单介绍一下。

	从大公路拐进村道，道路两旁绿树茵茵花草飘香。条条水泥路就像蜘蛛网一样布满整座乡村，马路上那川流不息的汽车汇成了一条条银色的小溪缓缓地流动着。你问我那前方一排黄绿相间的是什么？哈哈，告诉您啊，不仅北京、上海、杭州等大城市有共享单车，我们村民只要走到村口，拿出手机一扫二维码，也可以骑上单车，逛街散步上班可方便了。爸爸工作的地方离家近，每天骑着它去上班，又省钱又健身，关键还低碳环保，真是一举多得啊！

	村子的西南隅是我们村的别墅区，红砖白墙，在蓝天的映照下显得格外夺目。你看，昔日面朝黄土的阿伯们，他们在院子里喝茶、下棋、侃大山，真是快乐赛神仙啊！

	要说变化最大的要数我们的学校。高大的教学楼里班班都有多媒体，200米的跑道中间是男同学的最爱的篮球场。九月份刚刚举行的“开笔礼”，一个个稚嫩可爱的学弟学妹们穿着唐装汉服，头点朱砂，手握毛笔，学写“人”字，击鼓明志……这两年里，老师带着我们全体少先队员开展可多活动了：三月里飘动的红领巾们在给小树们浇水；五月里嘹亮的合唱声飘扬在校园的上空；六月校园就成了欢乐的海洋了，我们唱歌、跳舞……

	看到家乡变得越来越美，我也想要为家乡的美好环境出一份力，不乱丢垃圾，不随地吐痰，不在墙上乱涂乱画。一个人的力量终究是渺小的，但只要大家携手共同努力，力量终究会化成质变，促使新的飞跃！习爷爷，我有一个伟大的梦想：就是长大以后当一名人民教师，我想只要从现在开始，好好学习，努力奋斗，掌握丰富多彩的知识，将来就一定能如愿以偿地实现这个梦寐以求的理想！

	习爷爷，听了我的这些介绍，你想不想亲眼再来看看我们的小乡村呢？欢迎您再次来做客。

	最后，祝您身体健康！