
	“啊，中国，中国，你迈开了气壮山河的新步伐……走进万象更新的春天……”听着这首熟悉的歌曲，我心中充满了无限的感慨。改革开放以来，人们的生活水平就如“芝麻开花——节节高”，一步步的走进了小康社会。

	我的爷爷今年六十多岁了，他高高的个子，一脸黝黑的皮肤，粗浓的眉毛下，一双炯炯有神的眼睛，笑着时露出了那洁白的牙齿。他每天要说的话是：我要去过我的小康生活了。他所谓的小康生活是咋样的呢？现在就让我慢慢地道来。

	爷爷清晨要看看新闻联播、焦点访谈。这就是他所说的知天下事——风声、雨声、读书声，声声入耳；家事、国事、天下事，事事关心！他上要做是准时在微信群里给大家族发话——记得吃早饭，记得穿衣服，记得路上开车注意安全！爷爷在大家族中很有威信，没有人敢违背他的命令。下午，爷爷到村里的敬老院与老爷爷老奶奶们聊聊天，讲讲新闻。再到他的小田园中精心呵护他那美丽的盆花！你看，园中花儿五彩缤纷，芳香诱人。那日日春，粉嫩嫩的，在微风中摇曳着身姿，真让人陶醉！那三角梅，红艳艳的，在阳光的沐浴下神采纷扬，好一幅趾高气扬的神色……要是你不小心碰到爷爷的这些心肝，他肯定跟你急。吃完晚饭，爷爷就召集敬老院的爷爷奶奶们跳起了广场舞。他们伴随着美妙的音乐，挪动着，虽然有些笨拙，但在他们的脸上却洋溢着青春的风采。

	这就是我爷爷的幸福小康，如此的丰富多彩，轻松愉悦。这都归功于改革开放之风，让祖国大地翻天覆地的变化。