
	这是一本构思精巧，漂亮的手绘儿童版故事书。书中约瑟的爷爷是儿子很喜欢的人物，在他眼里，慈祥的爷爷简直是个神奇的魔术师。总是能把旧的看上去能够扔掉的东西变然一新，重复而富节奏的文字，每段都给我们留下悬念。绘图资料可分三部分：一是心灵手巧的爷爷为约瑟创造的一个又一个奇迹。爷爷将约瑟用过的毯子逐步缝制成外套、背心、领带、手帕、钮扣，直到纽扣丢了，再也找不到了。第一次读到此时，我实在是觉得有点遗憾，可聪明的约瑟拿起笔来，在纸上刷刷地写着：这些材料还够……写成一个奇妙的故事。精彩的结尾，给了我们最后的惊奇和喜悦，连同前面的故事，画了一个无可挑剔的圆，完美地印在了我们的脑海里;二是约瑟一家普通而温馨的幸福生活。屋子里的生活场景，小镇上的快乐氛围，孩子们的嬉闹，约瑟的小妹妹，说话的鹦鹉，丰富的表情，朴实的物品……一幅幅温暖而谐和的画面，让整个故事显得更有亲和力;三是老鼠家族利用约瑟爷爷每次剪剩的零碎布头做成自己喜欢的东西，全家其乐融融，忙碌并快乐着，生活得有滋有味，给我们带来了更多的阅读乐趣。

	每每和儿子共读这本书时，我的情绪都会格外舒畅。我深深体会到一个家族情感的相互交流是多么的重要。爷爷的节俭创新，让我联想到以前苦难的日子、当今能源的再利用。小约瑟的聪明可爱，让我们对智慧未来充满信心。