
	爷爷是一名普通的农民，一辈子靠种地为生，不过，近几年，爷爷在党的惠民政策的照顾下，他的农业用具悄悄地发生着变化。

	最初爷爷用的农具是镰刀、犁、架子车等一些老式农具，这几年，这些农具一件件开始退休了，新式的农具开始上班了。

	最先下岗的犁，用犁播种时，必须三个人才能完成播种任务，一个人犁地，一个人撒种子，一个人撒化肥。而现在用的小型播种机，只要一个人就可以了，不但节省了人力，更重要的是节省了时间，工作效率变为原来的三倍，原来三个人三天能干完的活，现在一个人一天就可以轻松地干完了。

	然后下班的是镰刀，用镰刀时，必须一把一把的割，而且人必须蹲下去，割一会儿麦子，蹲的人腰酸背痛腿抽筋，难受极了。工作效率极低，而现在使用的 斜挂式收割机，不但省力省时，而且割得麦子整齐。原来一个人十天的活现在一个半天就可以干完了。

	接下来退休的是架子车，以前拉东西时，要先套驴，前面驴拉，中间人拉，后边人推。非常费时费力，有时还得一个在前面牵驴，下坡时人就弯腰钻在车辕下面用力刹车，后面还得一个人用力刹车。而现在使用农用三轮车，不但比架子车拉得多，跑得快，而且省时省力，方便快捷。

	还有手摇式玉米脱粒机，用的时候得一个玉米棒一个玉米棒的慢慢往里灌，灌一个人就快速地用力手摇，不但费时费力，而且还脱不干净，还得人用手搓，十分麻烦。而现在用电动玉米脱粒机，只需用铁锹往里加玉米棒就可以快速脱粒了，不但速度快，而且省时省力，脱得干净。

	爷爷的农业用具的变化历程和国家的农业现代化进程还相差甚远，但也反映了我国偏僻农村的伟大变迁，是我国国强民富的一个缩影，是在党的惠民政策的引领下的农村的进步!