
	蓝天映着土地，朵朵白云在空中散步，田野里又响起那耳熟的蛐蛐的歌鸣……

	又走上那条小路。那是条土路，小小的，窄窄的，只能容下两个人并肩走路。路的右边是乡里人的庄稼，里面也有属于我爷爷的一方小天地。路的左边是平房，一家挨着一家。爷爷的屋子在路的尽头，我很庆幸，这样我就可以多欣赏一会沿途的风景了!

	每当走过那条路，乡里人总会说，你爷爷在地里干活呢，去那找他!我总是笑盈盈地说：“先回家喝口水!”是啊，爷爷总是一大早就出去了。扛着锄头，脖子上挂着条洁白的毛巾，在裤带上挂个大杯子，穿着一双布鞋，披着洗得发白的蓝色外衣，内搭个背心。看上去真是个可爱的老头!

	我最喜爱你了，我的爷爷!还记得吗?小时候后，你总牵着我的小手，走在这条小路上，慢慢的，一步一步，唱着歌谣向庄稼地里走去。你把那件蓝外衣铺在地上，让我坐着。我不听话，非要去捉蚂蚱，你便笑盈盈地看着我，说：“中!俺的孙女长大后肯定能成个体操运动员!”

	“哟!这有一个蚂蚱，快来快来，看我抓住它”。“啪!”我向前一扑，摔了个“脸朝泥”。你大笑起来，说：“看我的。”你来到我旁边，看准一个蚂蚱。眼一瞪，紧紧地盯住它，慢慢地蹲下去，一小步一小步地朝前挪着，停了，两只手半握着向它伸去，抓住了!我开心地跳起来，放进你给我编的小篓里，我开心极了!

	我最喜爱你了，我的爷爷!还记得吗?小时候在院子里有两把大摇椅，你一把我一把躺在上面慢慢地摇着、晃着。中间放张小桌子，你拿出铁茶壶和两个小杯子。虽然知道我不喝可却还是倒上，扇着扇子，给我讲那天上的故事……

	我知道，你讲的故事都是你最真实的写照，您勤劳朴实了一辈子，处处为别人着想，又何时想过自己呢?

	夕阳西下，你又拉着我的小手，慢慢的，一步一步，唱着歌谣，向家里走去……