
	“嘿！这动画片这好看。”“嘿！那里有只蛐蛐，我来抓。”“嘿！”在我看来，这声音既年迈又可爱，好一个活脱脱的老小孩。

	——题记

	“起床喽，起床喽，太阳晒屁股喽。”果然，一到节假日就没一天能睡个好觉，不为别的，就为我这可爱的爷爷。

	我的爷爷个头并不矮，身材不瘦也不胖，两鬓早已染上白霜，一口几乎没了的牙，一双精神闪亮的眼睛，一对浓密弯曲的眉毛，眼角布满了蝴蝶羽翼般的皱纹，看起来一本正经，表情严肃，可怎么也没想到，这样的人有着孩童般美好的心灵。

	又一年夏天，回到家乡，舟车劳顿，正想休息一下就被爷爷带走了。我进随他走进一片稻田，青黄的稻子笑倒了腰，随着微风阵阵，轻盈的舞动着。再看爷爷扯下稻子上的几根枯干，扎成一束，又笑嘻嘻对我说；“怎样？像不像齐天大圣孙悟空”我无奈的点点头，爷爷更是欢喜起来。后来，那根棍也不知去了何处，爷爷难过了好些天呢！

	不过，这是对爷爷来说，几天就过去了，因为她找到了新的好东西。

	小表妹的最爱，动画片。

	自从爷爷迷上了看动画，全家人都叫苦连天，奶奶没了新闻看，妈妈没了电影看，就连爸爸这个球迷也是硬生生撑了两个月没看球赛。可爷爷呢，总有一大堆理由支开全家人，叫爸爸多看点书，让奶奶多和朋友聊会儿天，让我好好学习，而自己和小表妹坐在沙发上，一动不动的盯着电视，边说边学。

	有一回，爷爷看的正起劲，奶奶走过来，换了频道，便毅然决然的让爷爷回房间去了，爷爷拧不过，只好垂头丧气的回到房间。过了半天，房间了传来了爽朗的笑声，我探头进去看，发现爷爷对着电脑哈哈大笑。那笑声如沙哑的沙粒晃动的声音，似乎空气也都在跳动着，变成了五颜六色的世界。我无奈的摇摇头，哎，真是个老小孩。

	爷爷不仅爱看动画片，还爱在吃饭时表演，逗得大家哈哈大笑，好一个充满童心的爷爷，好一个其乐融融的家。原来，才发现……

	爷爷的童心是因为爱……