
	我的爷爷今年已经73岁了，黝黑的皮肤，中等身材，敦实的身板。爷爷一生忠厚老实，有一副菩萨心肠。70年前，爷爷刚刚3岁就成了孤儿，跟着他的爷爷生活，他们讨过饭，后来也拾过荒，就这样慢慢地长大成人。

	1982年，农村实行联产承包责任制，爷爷承包了土地，从此生活渐渐好了起来。爷爷的心愿就是盖几间瓦房，有了余钱就计划支出一部分买一些砖头放在那里，过两年又有了余钱就又买回一部分砖头。后来还用麦秆、稻草跟窑厂换回大瓦，想办法买回来沙子，七年后，爷爷开始建房，凭着自己的双手盖起了几间大瓦房。爷爷的脸上终于露出了久违的笑容。

	常听爸爸说他小时候每顿吃的几乎就是豆腐、千张之类的豆制品，还有就是自己家种出来的青菜和萝卜。但是尽管如此，爷爷还是非常支持孩子们读书，他的心愿就是把孩子们培养成大学生，将来更好地为祖国的发展，国家的强盛贡献自己的一份力量。爸爸没有辜负爷爷的期望，努力学习，终于考上了大学，看到爸爸的录取通知书，爷爷流下了幸福的泪水。

	如今，我也上中学了，生活条件比起爸爸那时候好的多，吃啥有啥，穿啥有啥，应有尽有。可是爷爷还是经常从老家来给我们送鸡、鸭、鹅和鸡蛋。爸爸说：“你们自己留着吃吧，不要送来了。”爷爷笑呵呵地说：“现在生活富了，有的吃了。以前每年要交农业税，现在国家又取消了农业税，农民不仅不交税，国家还给我们种田买柴油、种子的补贴费。这在上世纪六、七十年代是做梦也想不到的呀!改革开放，得实惠最多的还是我们农民啊!”摸着我们家里的新彩电、全自动洗衣机和冰箱，爷爷爽朗地笑声久久回荡在我的耳边。

	是啊，听着爷爷的诉说，我明白了一个道理，只有国强，才会带来民富，因为中国经济行驶在“快车道”上，人民的生活才会发生翻天覆地的变化。我相信在未来的10年、20年，随着中国经济的发展，百姓的生活会更加精彩!