
	曾经，听爸爸说，在那水深火热的日子里，爷爷恋上了酒。每天傍晚，在闾巷门口，爷爷结束了一天的劳作，同几个人围成一圈，在夕阳下沐浴着阳光，侃天吹地，不时喝上一口小酒，那份安详刻在照片上成了永恒的场景。

	那时，爷爷的宝贝酒瓶是一个绿色的军用水壶。圆滚滚的壶身上是一个小巧的盖子，往往在爷爷布衣的一角调皮露出一隅，在腰间静静躺着。

	后来，我已是“六龄”小童，爷爷的酒瓶也随着“改朝换代”了。此时酒瓶是一个细长的玻璃瓶。闲来无事时，爷爷总是慢条斯理地打开酒瓶，美滋滋地喝上一口，真可谓“快活似神仙”。酒在瓶子里闪现着琥珀似的光彩，紧紧地挨着爷爷的皮大衣，似山原里的一方湖泊，更似金玉上的珍珠一颗。 一晃又是过了六度春秋，爷爷的生活不再是两点一线般的单调乏味，而是变得多姿多彩。爷爷每日在鸟语花香、绿树成荫的公园里打太极拳、散步，或是同老爷爷们下棋……日子过得，甚是滋润。 哦，什么?你问爷爷的酒瓶?哎呦!对不起，我忘了告诉你，爷爷戒酒三年有余了!为什么?当然是因为用不着“借酒浇愁”了!呵!日子逍遥自在，哪儿还用得着“喝酒”?那军用水壶，早已蒙上厚厚的岁月尘埃，在角落里慢慢被遗忘了，而后来那漂亮的酒瓶子也不知哪儿去了。

	如今，爷爷已经彻底忘了宝贝--军用水壶，转行加入了养生大军。茶成了爷爷的新宠，那份淡雅的清香取缔了浓烈的酒意。 看着一天天时光飞逝，我忍不住欲吟诗一首：

	爷爷欢心弃酒瓶，

	四十年岁普天庆。

	秋叶春雨悠悠落，

	夏时腊云散散行。