
	敬爱的习近平爷爷：

	您好!我叫易静，是来自湖南省长沙市东方红小学的一名六年级学生，今天，我怀着无比崇敬的心情地给您写这封信，主要是想和您说说心里话，谈谈我的梦想。习爷爷，虽然我没有面对面见过您，但我经常在新闻中看到您。看到您走访各地的贫困家庭，为他们送去温暖，我觉得您是多么地和蔼可亲;看到您为了促使世界各国友好往来，增进各国人民的友谊与经济发展，而出访各个国家，与各国元首交谈，您充满自信的神情和挺拔的身躯让我十分敬重您。

	习爷爷，在以您为核心的党中央的坚强领导下，我们的国家越来越繁荣昌盛，国家的发展日新月异。特别是近年来，我们祖国在经济和科技领域上取得了数不胜数的成就，如：首颗量子卫星“墨子号”发射成功、首次可燃冰试采成功、国产大飞机C919首飞成功;首颗x射线天文卫星“慧眼”发射成功等。看到这些成就，我为我是一名中国人而自豪。

	习爷爷，我告诉您，我的家乡湖南长沙也发生了巨大的变化。城市面积扩大了，环境也变美了，人民的生活水平大大提高了。习爷爷，您看，现在的长沙越来越美了，我们新增了4条过江通道，打造了城铁、磁浮快线，一条条道路拓宽变美，一座座桥梁凌空飞架，一栋栋高楼拔地而起。长沙现在有着鲜明的城市特色——山水洲城，这里还有新崛起的星城文化地标“三馆一厅”，它是长沙市民的文化天堂;长沙还有历史文化街区和历史步道呢……在这里，我代表长沙人民热切地邀请您来长沙做客。

	习爷爷，您说过：今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者，美好的生活属于你们，美丽的中国梦属于你们。这句话表达了您对我们少年儿童的殷切期望，也给我们的成长指引了方向，我会将这句话牢记在心。我知道要实现中国梦，首先要努力实现自己的梦想。我的梦想就是当一名博学多才的教师，任劳任怨地把自己所学的知识传授给更多的孩子，特别是那些偏远山区的孩子们，我要给他们带去知识和快乐。虽然我现在还只是一名小学生，离真正成为祖国的建设者还很远，但我一定会好好学习，克服各种挫折、磨难，带着自己的梦想一路勇敢地向前走。

	我相信，在以您为核心的党中央的坚强领导下，我们的祖国会更加富强，我们的生活会更加幸福。也请您相信我们新时代的中华少年一定会珍惜幸福生活，用实际行动践行社会主义核心价值观，勤奋学习，为中华民族的伟大复兴做贡献。最后，请您在日理万机之余，注意休息，保重身体。

	此致

	敬礼!

	小学生：易静

	2017年10月24日