
	我的爷爷是个很开朗又和蔼可亲的老人，曾有一段时间他的情绪一度很低落，源于他的一位战友突然去世。爸爸担心爷爷，于是给爷爷买了一台苹果电脑，对他说：“每天上网可以看看新闻，就别老想伤心事了，会伤身体。”

	爷爷看到网上流行写博客，爱写作的他，一下子就萌生了想法：“是不是我也可以‘潮’一把啦?”可是，说起来容易，做起来难，爷爷光是学打字就学了两个月。过了打字关，爷爷以“海阔天空——咏者”为昵称，在网上开博。没想到，这一发不可收拾，爷爷一写就写了三四个小时的博文。半夜里，突然来了灵感，他又打开电脑写博文，真是痴迷到一发不可收拾啦! 自从爷爷写了博文，脑子越来越灵活，灵感越来越多，记忆力也越来越好。爷爷有了博客，就与外界多了一个沟通的平台。“别老叫我咏老，我又不老，和你们一样，是博友，叫我咏兄就好了!”爷爷经常这样对博友们这么说。

	按爷爷的话说，他是一个有德行的网民，别人给他发的每一条评论他都要回复，这是一个起码的礼节。因此，在这一来一复的期间，爷爷的朋友圈也扩大了，粉丝破十万。以前，爸爸和妈妈工作忙，都没时间陪爷爷，爷爷在狭小的交际圈里，感到很憋屈。

	可是，这不，爷爷开了博客，现在连老外都是他的博友了，爷爷说他的朋友遍天下了，真好!网络真是一个温馨的大家庭! 每当我问爷爷博文写了没?爷爷总是哈哈大笑：“写博文是我每天的一门必修课，不写怎么行呢?他们都说我真是越变越年轻了!”原来，老人也可以赶上新潮呀!