
	一个民族的文明进步，一个国家的发展壮大，需要一代又一代人接力努力。中小学生是青少年的主体，是国家的未来和希望。要立志成才，勤奋学习，提高综合素质。做到修身立德，志存高远，勤学上进，追求卓越。我们为能生活在这个和平、强大的国度感到骄傲，为我们是一名中华人民共和国的学生感到自豪!

	在您的亲切关怀下，我们国家的足球运动蓬勃发展，足球从娃娃抓起，开始进入中小学校园。您知道吗?我们学校也组建了足球队和足球俱乐部，我和我的同学们都积极参加训练，并且在2017“市长杯”比赛中，荣获小学男子组冠军。

	习爷爷，您常说：“在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。”中华文字、中华武术、中国戏曲、唐诗宋词都浸润着五千年的华夏文明。我们牢记您的嘱托，树立文化自信，留住历史根脉，传承中华文明。

	“科技兴则民族兴，科技强则国家强。”这是您在全国科技创新大会上的讲话，吹响了建设世界科技强国的号角。要敢为天下先，在独创独有上下功夫。今天，科技已经进入校园，科技创新离我们已不再遥远。

	习爷爷，我们想对您说：“请您放心，我们一定会在汉字文化中学会做人，在武术文化中，学会浩然正气，在戏曲文化中，学会明辨是非，在科技创新中，学会砥砺奋进。”

	习爷爷，您知道吗?您提出的“以人为本，人与自然为核心的生态理念和以绿色为导向的生态发展观”，已经惠及到我们每个人的生活。现在，我们建阳天更篮，水更绿，城市是一座充满诗情画意的城市，崇阳溪，麻阳溪绿水长流，沿岸的公园花丛锦簇，充满了幸福和谐，人与城市和谐交融，相得益彰。

	我们也真诚地欢迎您有机会到我们美丽的小学，观看我们精彩的表演，倾听我们美妙的歌声。请您相信，我们一定牢记嘱托和使命，努力学习，奋发向上。在星星火炬的指引下，为实现伟大的中国梦时刻准备着!