
	有一种电子产品，它可以让天各一方的亲人心贴地更近，它可以让人们透过小屏幕看到大世界，它就是智能机。

	最近，爷爷买了一部智能机，智能机小巧的外形，艳丽的色彩，广大的用途，都让爷爷对它爱不释手，乐得合不拢嘴。

	有一次，我正在房间里做作业，只见爷爷走了进来，问我：“视频电话是这样打吗?”说罢，他演示了一遍，在我的帮助下，爷爷颤抖着手小心翼翼地打了一个视频电话给远在他乡的姑妈。当手机屏上出现了一个熟悉的笑颜时，我看到，爷爷长舒了一口气，浑浊的眼泪溢满眼眶，要知道，爷爷已经两年没见过姑妈了，谁能想得到手机竟有这么大的用处呢?爷爷和姑妈互相倾诉着思念之情，小小的一个屏幕，隔的是一位年过半百的老父亲对一个远在异乡女儿的浓浓思念与关怀。爷爷本以为再见到姑妈，要等到猴年马月，谁知，再次见面，竟是由一部手机做机票，拉拢父女俩的心。是的，因为手机，爷爷陆陆续续地见到了多年未见，却情深义重的亲朋好友，爷爷的脸上也多了笑容。我打心眼里为爷爷高兴。

	人老了，腿脚自然也不太利索了。一天早上，爷爷腰酸背痛，走路都举步艰难。可是，他一个老人在家，如何吃饭，如何去医院复查病情呢?这可让爷爷犯了愁。人是铁，饭是钢，总不能饿肚子吧?聪明的爷爷想起了我曾经教他订外卖。于是，他麻利的下载了美团外卖，点了几道色香味俱全的小菜，成功的解决了吃饭的问题。时光悄悄的溜走，一转眼，爷爷要到医院复查的时间到了，可腿还是不听使唤，直打颤。这可苦了爷爷，要是不去复查，病情就会恶化，刚好我们一家四口都不在家，只剩爷爷一个老人在家。这时候，爷爷上百度问度娘，度娘告诉他四个大字：“滴滴打车”。哦!原来手机还可以帮忙打车啊!爷爷可高兴了终于不用担心腿脚不便了!没想到智能机还真是神通广大。

	自从有了智能机这个“小伙伴”爷爷的生活从此变得多姿多彩，生活也更加充实有趣，真好!