
	他，古铜色的脸上爬满了皱纹，混浊的眼睛，看出他饱经风霜，挺拔的鼻子被寒风一吹，青一块紫一块，暗紫色的嘴唇上满是伤口，这，就是那位不论春夏秋冬都坐在墙角的补鞋老人。

	每次踫到补鞋老人，我在心里都充满了疑问：都这个时代了，谁还来补鞋啊，赚不到钱的。

	一个冬天的傍晚，我走在回家的路上，脚忽然踢到了一块石头，本来有些松动的鞋底彻底罢工了，掉了一只下来。刺骨的冰凉感只往我鞋里钻，脚底板冷得很。我冷得瑟瑟发抖。寒从脚上起，原来穿得不多的我蜷缩成一团了，离家还有这么远，这还怎么走啊。我无助地环顾四周，又看见了那位老爷爷。我犹豫了一下，有了个好主意。可我今天身上没带钱，但是我还是想到老爷爷那试试，下次再带钱给他。走到爷爷跟前，我主动说明了情况，爷爷热情地招呼我坐在小板凳上，并接过了我脱下来的那只坏鞋。爷爷从工具箱里拿出锉子、胶水等工具，然后就忙了起来，那满是茧子的大手异常灵活。

	我打量着老爷爷，他瘦得像芦苇杆，身上只披了一件夹克衫，我摸了摸自己的鼻尖，冷得冰凉，这个弱不禁风的老人不冷吗?

	“好了。”老人把鞋递给了我，这时我注意到老人家的掌心和虎口处都贴着创可贴，让人特别心疼。我满是感谢：“爷爷下次我再带钱给您，太感谢了!”“不用了，小朋友，爷爷在这里摆鞋摊也不光是为了挣钱，只是想着闲不住，便来做点事情。你一个小朋友，修鞋的钱不用了。 ”

	听了这话，我愣了，曾经我还“讥笑”过老爷爷，而今来看是我太不懂事了。爷爷很善良了。我穿上爷爷补的鞋，新修好的鞋底平整厚实，很温暖。走在回家的路上，我心想：多好的爷爷啊，无私奉献，我要向他致敬。

	这件事我一直难以忘怀，它告诉我，不能随意揣测别人，世上有很多好人。我们也应心存善意，多帮助别人。