
	“我们的家乡，在希望的田野上，炊烟在新建的住房上飘荡，小河在美丽的村庄旁流淌……”

	一天清晨，爷爷的歌声又将我从美梦中唤醒。我起床后，拿着苹果手机，一边玩游戏，一边来到爷爷跟前：“爷爷，您为什么老哼这首歌呀?”爷爷咂咂嘴说：“现在的生活是多么好啊!现在你们这一代人非常幸运，非常幸福哦!”爷爷的话语将我带回改革开放前那艰苦无比的生活：“以前啊，我们住的可不是豪华的、漂亮的高楼小区，而是简陋的平房、低矮的土坯房;以前吃的也不是什么鸡腿和汉堡，我们吃的都是不好吃的粗粮;骑得也只有自行车，有的大户人家会买小汽车，但那时的小汽车哪像现在那么高端;还有……”

	爷爷声情并茂、如数家珍的讲着以前的故事，而我也听的入了神，我边听边想着：“要是我在那时生活，没有手机，一个村甚至只有一部公共电话;也没有电脑，只有功能单一的黑白电视;没有舒适的大床，只有硌腰的木板床……那生活，简直不敢想象。”

	我如梦初醒，开心的对爷爷说：“爷爷，您和奶奶一定要长命百岁，保重好身体。好日子还多着呢!等到我长大，我还可以带你们去观赏更广阔的天地，去世界各地游玩!现在的科技可发达了，高速公路像蜘蛛网一样遍布在各大城市，各个乡镇。再过两三年，我们政和这样的小县城也会通上快铁，那样我们出行就更方便了!"

	爷爷看着我，开心地笑了,我们爷孙俩异口同声地哼起了那首歌："我们的家乡，在希望的田野上，炊烟在新建的住房上飘荡，小河在美丽的村庄旁流淌……"