
	一个星期天的下午，我做完作业，拿手机在看班级的微信群的通知， 叮咚一声，有人在申请添加微信朋友，申请加好友的留言是：我是你爷爷。因为爷爷平时住在大伯家，奶奶住在我家。我们住在不同的小区中，爷爷60多岁了，我只知道爷爷平时用一部老人机，不是智能手机，爷爷什么时候买新手机了?我想：爸爸常常交代我不要随意跟陌生人聊天，更不要随意添加朋友。为了确认一下真实情况，我特地用手机打电话给爷爷，果然是爷爷，爷爷也开始用智能手机了。

	添加爷爷为好友后，我与爷爷在微信上通过视频聊天起来，在一阵互相问候了解后得知：原来爷爷最近刚刚买了一部智能手机，是华为品牌，最近在大伯的指导下，爷爷学会了使用微信，一直在添加朋友中，因为爷爷住在大伯家，我们没有在同一小区，看来以后要经常去大伯家找爷爷玩。爷爷也在通过手机与其他人在联系，平时通过微信与亲戚朋友联系并互发资料，爷爷平时去市场买菜，有时候也用微信支付，手机充值/水电缴费都是通过微信缴费，再也不要去银行排队缴费了。为了不落伍，与时俱进，爷爷一直在不断学习，之前在学习使用电脑，现在用微信，他有时候也跟年轻人一样，通过电脑在网购。

	爷爷说用微信联系，只要有网络就可以，可以省话费，不要每次都用手机电话联系，爷爷把亲戚一家人拉进一个微信群，亲戚有什么事情大家可以一起在微信群中分享，真是与时俱进啊。爷爷的生活真潮啊，一点都不输年轻人。以前爷爷经常看报纸，自从学会简单的电脑后，很少去看报纸了。不过爷爷忠告我，小孩子在学习阶段要少用手机，可以偶尔使用一些，但是不要沉迷于网络与手机，否则会影响学习，我对爷爷的忠告表示接受。

	俗话说：活到老，学到老。爷爷是一个例子，当今社会各方面都在发生翻天覆地的变化，老一辈都在不断学习，跟上时代的步伐，我作为青少年一代，更加要好好学习，积极向上，掌握好各种本领，将来长大为社会做出贡献。