
	那只碗，是白色的，点缀着两只樱桃，似乎，永远是那么的光亮而又洁净……

	那是爷爷的饭碗。每当看到这个碗，我的脑海中就会浮现出那次吃饭的场景。爷爷坐在饭桌前，桌子上摆着仅有的两样菜以及一个盛满饭的碗。爷爷拿起筷子，一口菜，一口饭，一口菜，一口饭……突然，由于饭有两粒饭掉到地上了，爷爷赶忙蹲下去，小心翼翼地捡起那两粒饭，放在嘴边轻轻地吹了吹，满脸的爱惜，最后将那两粒饭送进嘴里，我惊呼出声：“爷爷，您太不讲卫生了!”爷爷笑了笑说，“可可，这不算不讲卫生。饭可是宝啊，无故浪费可是要遭天谴的!

	我疑惑不解，爷爷轻轻地抚摸着我的头，然后语重心长地对我说：“可可，米是宝，不能浪费一粒饭，想当年，爷爷差点就饿死了。那是六零年，因为家里兄妹多，又没吃的，即使是野菜也挖不到，为了能让自己的孩子活下来，当时你太爷爷、太奶奶就托关系把我们兄妹几个分别送到地主家里当长工……虽然我们今天过上了衣食无忧的幸福日子，可是全球现在仍有超过十亿的人在饿肚子，全球每年平均饥饿死亡有1000万人，每6秒钟就有一名儿童因饥饿死亡!你知道吗，只要我们每天少浪费5%的食物，就可以救活400万饥民!”说着说着爷爷眼眶中泛起了晶莹的泪花，我羞愧地低下了头……爸爸一句话也没说，拿过我的碗，将我碗里的剩下的饭全部吃完了。再看看爷爷的饭碗，是那么的干净，似乎不用再清洗……

	从那天以后，每次吃饭，我的耳畔就会萦绕着爷爷的那句话：米是宝，不能浪费一粒饭啊!当然，我的饭碗也像爷爷的碗一样光亮、洁净了……