
	“住新房啰，我有自己的房间咯!”我欢呼着奔向新家，气派的客厅，别具一格的阳台，立刻映入我的眼帘。温馨的卧室，明亮的厨房，最惊喜的是儿童房了：光滑透亮的书柜上面，整齐摆放着我喜爱的书籍和盆栽。爷爷乐呵呵地笑着，看看这儿，摸摸那儿，嘴里喃喃自语：“真气派啊，想也不敢想的房子，居然住上了，简直像做梦一样。”

	坐在软绵绵的沙发上，我好奇地问爷爷：“为什么您说像做梦一样?”爷爷摸着我的头，拉开了话匣子……

	那是七十年代，爷爷带着一群孩子住在老家的土坯房里，房屋特别简陋，墙面用黄土块砌成，墙面连接处有几条缝，土块偶尔“吧嗒”往下掉，奶奶只能拿报纸把墙糊上。房间和厨房只有一板之隔，厨房煮菜，柴烟直往房间窜，多日烟熏火燎，把厨房熏得又黑又亮。房子紧挨着臭水沟，夏天闷热潮湿，蚊蝇成群，冬天寒风刺骨。最糟的还是下雨天，由于瓦片年久失修，每逢下雨，屋檐下总有一大滴一大滴的雨“嗒嗒”往下落，只能拿着脸盆和桶去接，即使修补瓦片也无济于事，因为总有野猫在屋顶打架，经常踩破瓦片，老家的老屋在那些年一直都漏雨。

	时间悄然无声，转眼到了八十年代，改革的春风吹遍神州大地，爷爷靠着勤劳的双手种菜，挖笋，编竹筐，拿到集上去卖，终于有了自己的一点小积蓄。随后几年，爷爷又向政府贷了款，到乡农科所学种植大棚蔬菜的技术，乡农科所的干部还亲自到田间地头指导，蔬菜长势特别好，爷爷的收入也渐渐增多了。一栋砖瓦房取代了终年漏雨的老屋，平坦洁白的石灰墙面取代了黄泥墙，明净的玻璃取代了泥墙上的那个小窗，屋子简朴整洁，洋溢着宁静祥和。爷爷的日子也像芝麻开花—节节高，也是在那一年，爸爸离开家乡，到县城就读高中。

	爷爷说完眼角闪着泪花，朴实无华的语言，却深刻地印证了改革开放对人们生活的巨大转变。改革开放40年是中华民族伟大复兴的黄金岁月，生活窘迫是那个年代人的共同记忆，乘着改革的春风追梦是那个年代的主题。爷爷只是改革进程中千千万万的受益者，参与者之一。我们继续迈着坚定地步伐，在富强，民主，文明的道路上走得更好。