
	

	我下了车，拉开爷爷家庭的大门一看，满眼的绿就呈现在我眼前了，他们流动着，交错着，掩映着，盖住了阳光燥热，留下一片绿色的清凉——这就是爷爷家的菜园。

	爷爷的菜园虽然不大，可种类繁多，品种丰富：表皮发白透绿的修长的蛇瓜卷曲着身体倒吊着午睡；棒槌大的冬瓜躺在为他们挂起来的往兜里晒日光浴；青绿的、火红的辣椒在树荫下乘凉；圆乎乎的紫茄子喝着风声拍起了手掌；脸色绯红的小苹果压弯了树枝，快乐的低声吟唱。番茄红着脸，腼腆的向大家问好。

	当我看着菜园的美景时，耳边传来了爷爷的喊声“刘耀林！来帮忙摘番茄！”于是，我二话没说，拿起一个铁盆，动身去摘番茄。

	我首先摘除了种植在花盆中的番茄，准备由外向内逐个击破。可当我刚从“树丛篱笆”钻进去时，就发现在这外表美丽的菜园中劳作并不是一件愉快的事——先是一只橡皮大的蜘蛛居高临下的恐吓我，在是黏人的蜘蛛网，或是毛茸茸的，扎的人刺痒的叶子。就连野草也变得令人讨厌，老是磨蹭着我的脚裸。可我还是强忍住心中的厌烦伸出手去采摘一个又一个躲藏在扎人的叶子背后的番茄。

	终于，我用两大盆番茄的“战绩”结束了这一场“战斗”。精疲力竭的我刚回屋就倒在了床上。

	在吃晚饭时，当我尝着自己亲手摘下来的番茄时，心中有一种别样的甘甜。我忽然明白了一个道理：美，是用劳动换来的。【星火作文网 www.easyzw.com】