
	黑色的外壳，宽阔的全面屏，机身宽而薄，指腹一触碰就能操控的拨号按键。

	这是一支崭新的“智能手机”。此刻的它正被爷爷握在手里，布满老茧的指腹轻轻摩挲着机身，温柔而缠绵。爷爷在等待着，等待着家人的来电，等待着那熟悉的铃声。在这之间，他可以慢慢地，回忆些什么……

	在十几年前才有了电话。一台固定电话，被放在那老旧的电视机旁，信号时有时无。白日里总有干不完的农活，外出干活的他们，也不知孩子们究竟有没有来过电话，所以傍晚回时步子明显渐渐快了起来。殷红晚霞，照在了爷爷那颤巍巍的背影…… 回家一抬头，便看见那电话安安静静放在那一边。

	吃罢饭，两人便守在电视机旁，盯着黑白电视。说是看电视，心却系在那电话上。有时这一等，便是好久。

	他们习惯早睡，却也等到熬不住了，才想着自己给孩子打去。一再起身，才终于拿起了话筒。刚按下几个键，又犹豫了，放下听筒，回头与昏昏欲睡的奶奶商量着要再等一会儿，直至熟悉的铃声响起，精神一振，忙接起电话。这一夜才睡得安稳。也不知多少次含了泪，怔怔地望着。却还是忍不住期待。

	手机则是今年换上的。宽大的屏幕，大号的字体，操作简便，还有视频通话。这样一个什物握在手里，总觉得有一股子暖意。

	这一个小东西，竟能传来千里之外的声音，这在以前是想都不敢想的。如今，它真真实实地为他支撑起一片天，支撑起思念，让他能在这样一个偏僻的小山村里，享受到无限满足……

	灰暗的屏幕忽然亮了起来，熟悉的铃声响起。老人机震动着，唤回老人飘远的思绪。略一低头，他清楚的看见屏幕上显示着“孙女”的字样，熟练地按下了接听键。

	那头，欢快的声音传来： “爷爷，我们回来过中秋，给您和奶奶带了月饼……”

	爷爷悠闲地躺在小板凳上，嘴角上翘，月光洒下，照亮了他眼中那溢满了的幸福和满足。再过得两日，月，就圆了……