
	我和妈妈最近一齐读了《爷爷必须有办法》这本书，这是一个绘本故事。而且是人人都读得懂，也听得懂的故事，小故事很搞笑，让我读完还想读。其实故事是由一块普通的蓝料子开始的，主要讲了慈祥的爷爷即聪明又心灵手巧，总是能把旧的看上去能够扔弃的东西重新变成新的，哪有神奇的魔法一样，使人看见了，听见了有一种吃惊不小的感觉，总是奇迹不断。我们也能像爷爷那么能干吗?在普通的生活里能做出不平凡的事吗?

	我来说说这个故事的主要资料吧!当约瑟还小的时候，爷爷为他做了一条奇妙的毯子。这条奇妙的毯子不但舒服，而且很保暖，还能够把恶魔通通赶跑，但是约瑟渐渐长大了，这条奇妙的毯子也变得老旧了。约瑟的妈妈说毯子太旧想把它扔掉了。约瑟说：“爷爷必须会有办法的。”于是他就跑去找爷爷，爷爷一看说这料子还够做……就喀吱喀吱缝进缝出很快一件奇妙的外套就做好了。过了不久，约瑟又长大了，奇妙的外套也变得老旧了，妈妈又想把它丢了。可约瑟还去找爷爷，爷爷又用同样的办法把外套变成了背心。接下来爷爷又把背心变成了奇妙的领带，领带又变成了手帕，最后手帕变成了纽扣。有一天纽扣不见了消失了，即使是爷爷也没办法无中生有呀!第二天约瑟去上学，拿起笔在纸上刷刷的写着，他说这些材料还够用……于是就写成了这个奇妙而又精彩的故事。

	我还个性喜欢这本书的图画，因为在这个故事的每一幅图下空有一个小老鼠的家庭，画面上的他们没有脏乎乎的下水道，他们每一只小老鼠都有自己的房间，每间房间都很漂亮，哪里的一切都充满生活气息，那么温馨，那么幸福，最主要是它们也忙忙碌碌着，在用爷爷剪下来的零碎布做床单，窗帘，桌布，还有衣服等等，用勤劳的双手把自己的家庭装扮得漂漂亮亮，看上去真甜蜜。真是美妙极了!

	读了这个故事，使我深深感到我的爷爷也是同样爱我，经常给我买我喜欢的东西，从来不骂我，我好幸福，我也爱我的爷爷。还使我懂得了在生活中要养成节约不浪费的好习惯，更要认真学习，像约瑟的爷爷那么聪明，做任何事情都要动动脑筋，多想想办法，这样必须会有意想不到的结果。也能像爷爷那么能干，在普通的生活中做出不平凡的事情。