
	

	爷爷，每次想到你，我脑海中便浮现出你那和蔼可亲的笑容，是你让我的童年充满了欢乐，我十分的感激你。

	记得我在上二年级的时候，有一次连续高烧好几天，嘴里面全是水泡，只能休息在家，由于爸爸妈妈工作烦忙，没有时间照顾我，只有爷爷你陪在我的病床边，给我端茶送药，还变着花样给我做各种好吃的。可是因为我生的原因，那时的美味佳肴吃到嘴里变的索然无味，爷爷见我吃不下东西，心里急得就像热锅上的蚂蚁，爷爷着急地问我：“珠珠，你想吃什么？ ”

	“我要吃团子！”我在脑筋中快速地搜索了一遍，脱口而出。

	“ 好！我去买！ ”爷爷对我说。当时已经是傍晚时分了，外面漆黑的一片，而且还下着倾盆大雨，我为我这种想法而感到后悔，就在我后悔中时，爷爷就已经冒雨上街了。大约过了半个小时，爷爷胸口焐着热乎乎的团子回来了，可是身上的衣服和裤子都湿透了，他来不及擦一把脸就把团子递给了我，我迫不及待地咬了一口， “嗯，真好吃！ ”爷爷看着我开心地笑了，在爷爷精心的照顾下，我的身体渐渐的康复了，

	爷爷不仅在生活上照顾我，而且对我的学习也很用心。爷爷总对我说，我们小时候由于家里贫穷，念不起书，只能做一些没文化的工作，可是现在爸爸妈妈为你创造了良好的学习环境，你应该好好学习，不辜负我们对你的期望。爷爷虽然文化低，但是他能写出一手漂亮的字，每当我在写字的时候，他总是对我说，抬头挺胸，才能写出好字，爷爷的话我要牢记心中。

	亲爱的爷爷，谢谢你！祝你福如东海，寿比南山！