
	我的爷爷是个朴实的农民，黝黑的皮肤，微驼的背，但眼神中却透出一股炯炯有神的光彩。听爸爸说，爷爷小时候家里穷，所以他这一生都在为家人过上好生活努力奋斗。

	在爸爸刚出生的上个世纪八十年代初，农村实行了联产承包责任制。爷爷毫不犹豫地承包了土地，从此生活渐渐好了起来。爷爷的心愿就是能盖几间瓦房，有了余钱就买计划着买一些建筑材料囤着。这样过了好几年，爷爷终于开始建房，凭着自己的双手盖起了几间结实的大瓦房。爷爷的脸上露出了久违的笑容。

	爸爸总说，有了大瓦房，爷爷也不闲着，开垦了一片菜园，种上了爸爸他们爱吃的菜。不仅如此，爷爷还很支持孩子们读书，他的心愿就是把孩子们培养成大学生，将来能为祖国建设贡献力量。爸爸和姑姑都没有辜负爷爷的期望，他们都考上了大学。捧着他们的录取通知书，爷爷留下了幸福的泪水。

	如今，我也上学了，生活条件更是好多了，所有的物品应有尽有。可爷爷还是常常从老家捎来自家养的鸡、鸭、蛋什么的。爸爸让他留着自己吃，不要送来了。爷爷总是说：“现在不比以前，农民不仅不交税，国家还给买种子的补贴费，真得感谢改革开放啊!让我们农民得到了明明白白的实惠!”摸着我们家里全自动的电器，爷爷爽朗的笑声久久地回荡在我耳边。

	是啊，爷爷的心愿让我看到了国强民富，看到了生活翻天覆地的变化，我要更加努力学习，为今后的精彩生活打下坚实基础!