
	周末，我正在为一题数学题而绞尽脑汁时，耳边不时的传来阵阵的霹雳拍啦声……

	我提高嗓门，生气地说：“爷爷，您又在算这些工分本了，您每天这样算腻不腻啊？”爷爷一边拨弄算珠一边说：“一边去，你小孩子懂什么。”我一听爷爷这话立马就噘着嘴：“爷爷，现在谁还用算盘啊，您瞧，我们都用这个了。”我晃了晃手中的手机，“要不咱俩来比试比试，看看谁算得又对又快？”爷爷一听，用手推了推老花镜，翘了翘嘴角的胡子说道：“好啊。”

	说比就比，我拿来爷爷的另一本工分本，喊道：“一二三，开始。”算珠就在爷爷手指的指挥下上下不停的运动着，而我的手指就像小鸡啄米一样的在手机上点来点去，不一会儿我得意的说；“爷爷，我算完了，一共是一百三十八元八角，和您本子的金额一样。”爷爷睁大眼睛，不可思议的说：“你怎么这么快？我打了几十年的算盘了，还不如你？手机真有这么好用吗？”“爷爷，现在是高科技时代了，我们这手机不仅可以打电话，计算，还可以上网，微信视频，银行转账，就是上街购物带上手机就可以了。”我边说边划开手机指给爷爷看。

	爷爷像个孩子似的说：“你教教爷爷，行不？”“行。”说着我就想把爷爷的算盘送进垃圾桶里，爷爷急忙抢过他的算盘说：“不能扔这是老祖宗留给我们的宝贝，是我国的第五大发明，我们的传统文化不能扔。从现在开始，我教你珠算，你教我用手机。”我立刻明白了，高兴地说：“好，我叫您运用高科技，您叫我传承我国的珠算文化。”

	不一会儿，书房里又传来了阵阵的霹雳拍啦声和我们爷孙俩的笑声……