
	今天大年初一，清晨，穿上妈妈给我买的新衣服，穿上新鞋。妈妈说：“孩子快点吃，吃完了，我带你去爷爷奶奶家拜年。”一听说去拜年，我高兴得跳了起来。

	是呀！又是新的一年了，在新年里对于我们小孩子来说，最最激动人心的还是那“压岁钱”了。想着、美着，不一会儿，我和妹妹、爸爸妈妈就到了爷爷奶奶家，我和妹妹看见爷爷奶奶后，赶忙走过去说：“爷爷奶奶，新年好！”爷爷奶奶开心地笑了，摸摸我和妹妹的头说：“你俩真懂事，真有礼貌。”说完，爷爷奶奶从口袋里拿出一个红包给我和妹妹，我们双手接红包，高兴得一蹦三尺高说：“谢谢爷爷奶奶！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	爸爸妈妈和爷爷奶奶聊着天。我和妹妹在空地上玩放鞭炮，我还带来了一架赛车，我控制赛车一边跑一边叫，一不小心摔了一跤，逗得妹妹捧腹大笑。直玩到中午，吃了团圆饭后，我对爷爷奶奶说，“蛇年好吉兆，祝您开心每一天！”爷爷奶奶拉着我俩的手说，两个孙子真乖！

	一路上，我扳着指头数来数去，算来算去，看看今年我的到了多少“压岁钱”，又如何来使用这些“压岁钱”。当别人问起我的压岁钱时，我总是“守口如瓶”一声“保密！”。这时，妹妹蹦蹦跳跳地拿着压岁钱，准备去对面的小店买鞭炮玩，我劝住她说：“妹，爷爷奶奶、爸爸妈妈给的压岁钱，不能买鞭炮玩，你都上三年级了，还是买本作文书看看，来提高自已的写作能力吧！”妹妹听后说，听哥的，我一定好好利用压岁钱，做更多有意义的事！

	金龙含珠辞旧岁，银蛇吐宝贺新春，过年真好呀！