
	NO.1 老有所乐版

	爷爷退休后最不缺的就是吃。因为爷爷很爱吃零食，所以，他的孩子们（妈妈、舅舅、小姨）平时也都“宠”着他，时不时的就给爷爷买牛轧糖、花生糖之类的零食。

	说爷爷最爱喝什么？那就是——茶。爷爷在家里经常时不时的自己泡泡功夫茶。你别说，爷爷的茶艺可真不一般啊!有时，妈妈累的时候一闻到爷爷泡的茶香，便很放松，连我也忍不住想冲过去尝一尝。爷爷还有很多曾经的战友，大家差不多现在也都退休了，于是，大家便经常在一起聚会。有时，爷爷带战友们来家里喝茶、聊天，所以，我也认识了许多“爷爷”。

	我的爷爷还是一个“老顽童”。每当下雨的时候，爷爷就会为我们这群小孩子们满院子找蜗牛，还帮我们安排场地让几只蜗牛来进行比赛。假如你有经过我们家门口，就能看到一老人带着一群孩子在院子里嘻哈游戏。爷爷说，这是天伦之乐。

	爷爷在家里最大的乐趣就是和奶奶一起看综艺节目了。每当节目中有人唱歌的时候，爷爷也情不自禁地跟着唱起来。一曲末了，他就会对奶奶说：“怎么样？！我唱的不错吧。”

	NO.2 老有所为版

	退休后，爷爷就到圭峰文化研究会上班了。爷爷说：“这是做贡献。”因为他退休了有时间，他想为家乡的文化事业做点力所能及的事。

	后来，爷爷还加入了老协会，做一些关心并帮助村里孩子上学读书的事情，还有村里扶贫资助的事情。他说，“帮助别人，快乐自己。”

	有一次周末，我发现家里来了好多村里人，大家都在和爷爷讨论村路建设、村戏台修护、村民节日活动等事情。原来，爷爷又做了一些村委会的事情，爷爷说：“这是大家信任我。”

	爷爷退休后经常说的一句话是：“我们现在很幸福，赶上了好时代，新时代，如今不愁吃，不愁穿，日子过得红红火火。在习总书记的领导下，我们的国家也越来越强大啦！我们年轻的时候做贡献，退休了就享受幸福的老年生活。”

	这就是我爷爷退休后的幸福生活。是不是很让人羡慕呢？