
	我刚进门就听爷爷说：“哦，我什么也不缺，你在外不回家过年，可要好好保重自己。”打完电话，爷爷用一条干净的布小心翼翼地擦了擦手机，放进手机盒，再藏入贴身的口袋里。对我说：“小孙女呀，这个东西可真好用，这么小，姑姑在那么远的地方，声音居然听得清清楚楚。”

	爷爷是个农民，住在小山村里。由于工作关系，爸爸、妈妈离爷爷家较远。为了方便爷爷，爸爸给爷爷装了部电话，爷爷可开心了。一会儿打电话和姑姑问好;一会儿向叔叔报告这喜讯……

	几年过去了，家乡的新房一座连一座，不少人开始用上了手机，爷爷的电话落伍了。爸爸给爷爷换上手机。爷爷开心地手舞足蹈，将手机摸了又摸，捧了又捧。一会儿出去向他的朋友们夸耀去了。

	“噼噼啪啪”的鞭炮声迎来了喜庆的一年，爷爷不停用手机给认识的人拜年。当爸爸用手机给全家人拍“全家福”，爷爷奇怪了：“你的手机还可以拍照，我的怎样用呀?”“爸，你的手机照相功能不好，我以为你老人家用不着，所以……”妈妈不好意思地说。“没关系，没关系。不过，儿子呀，你的给老爸过过瘾吧。”爷爷用爸爸的手机不停地拍着。我笑着对爷爷说：“爷爷，手机会照相不算什么，有的手机打电话可以看到对方。还可以像电脑样上网买东西，微信、QQ上与姑姑聊天不用电话费……”爷爷像孩子一样一愣一愣的。

	几天以后，我和妈妈送回了最新款的手机，我当起了爷爷的老师，一会儿教他用微信和姑姑聊天，一会儿教他在朋友圈发照片，还告诉他发给妹妹的压岁钱可以在微信、支付宝上发红包。教他在淘宝上找到他新买的手机……一会儿工夫，爷爷的购物车上堆满东西：“以后我想要什么东西，就不用麻烦你爸爸妈妈跑了。”爷爷笑了，笑得那么开心，皱纹挤成了一堆。

	爷爷手机在改进，家乡的面貌更是翻天覆地变化着，家乡呀，我希望你能迎来更美好的明天!