
	我的爷爷是个摄影爱好者，他今年60多岁了，家里人数他最爱我。记得很小的时候，他就常带着我到处去玩，鼓浪屿、环岛路、白鹭洲等都留下了我们的足迹。一路上，爷爷不停地为我拍照，留下了一个个值得回忆的瞬间，记录下我近十年来的成长过程。

	爷爷还是个乐于助人的老人。从我上学开始，只要是学校组织的春游、秋游或者其它活动，爷爷都会来到班级给我们拍照。班级的墙上总是贴着数十张爷爷拍下的同学们一张张天真、活泼、稚气的“笑脸”，且不定期进行更新。慢慢的，小伙伴们也跟爷爷混熟了，见到他总是亲昵地打招呼：“泽楷爷爷，您又来帮我们拍照啦!”每每听到“他把我拍得可好看啦!”这样的话语，我的内心总是充满自豪。

	这一回，爷爷又来参加我们的运动会啦!那天早晨，当雄壮的《运动员进行曲》一响起，我们就踏着坚定的步伐，挥动着手臂，喊着响亮的口号沿着跑道向前走。一个身穿灰色衣服，肩背黑色挎包，手提相机的老人出现在大家眼前，是爷爷!他又在为我们拍照呢!从比赛到结束，从上午到下午，爷爷不停地忙碌着，专心致志地捕捉赛场上的每一个精彩画面。运动会结束后，爷爷又马不停蹄整理照片并上传到班级的QQ群。大家纷纷向爷爷表示感谢，可他只是笑笑：“只要孩子们开心就好啦!呵呵……”

	谢谢您!爷爷，您用一张张美丽的照片记录下了我们童年的梦想和欢乐;我最亲爱的爷爷，我爱您!