
	窗外，浠浠沥沥地下起了小雨，又是清明节了，桃花也开了吧。爷爷，您在天堂过得还好吗?

	八年前，我才五岁，每天都爱黏着爷爷。爷爷是个高个子，年轻时还打过仗哩!不过，时间不等人，爷爷的脸上已经爬满了岁月的痕迹，腿脚也不是那么灵活了，平时连桶水都很难提起。那时，我每天必去的地方就是爷爷屋后的山了，因为哪里有一棵属于我的桃树，它是爷爷在我出生时栽下的。每天早晨，我都会拿个小铲子，提一小壶水，吵着让爷爷带我去给小桃树浇水、除草。可后山的路又远又陡，每次走到一半，我就会赖皮不走了，而我又闹着要去，于是，爷爷就稳稳地把我抱在他的怀里，那时感觉爷爷的力气好大好大，一只手竟能抱我走二里有余的山路。而无聊的我总会用小手去拨爷爷的胡子，爷爷却一点也不生气，还用他那白色的胡子来扎我，而我，总是被这举动弄得咯咯直笑。到了小桃树旁，爷爷已经大汗淋漓，我就蹦蹦跳跳地拿起小水壶，到小桃树旁开始工作了。

	“爷爷，你说，小树什么时候会出结好吃的桃子呢?”

	“薇薇希望它什么时候结呢?”

	“嗯，我希望它现在就结，结很多很多大的桃子，给爸爸一个，妈妈一个，奶奶一个，然后要给爷爷一个最大最大最大的桃子!”

	“薇薇如果想要又大又甜的桃子，就要更加努力地浇水、除草了!因为中有付出了努力，才会有收获，一定要坚持不懈哟!薇薇，懂了吗?”爷爷用坚定的眼神看着我，我似懂非懂的点了点头。可是，还没等到我的桃子成熟，爷爷便离开了我。

	那年4月23日晚上，小爸打来电话，哽咽地说：“爷爷不行了，快回来吧!”这消息无疑是一个晴天霹雳，我哇的一声哭了出来，心里就像压了一块千斤重的石头，压得我好沉好沉，透不过气来。不一会儿，我们到了爷爷家。爷爷躺在床上，脸上已无一丝血气。我跌跌撞撞的跑到爷爷的跟前，一下子跪了下去，爷爷吃力的转过头来，看着泪流满面的我，用尽最后一丝力量对我说：“爷爷……死后，埋……埋在……桃树旁，等……等它……结桃……”爷爷还没来得及说完，便闭上了眼睛，再也没有睁开过。

	我发疯似的拍打着床沿，死死的抱着爷爷，“爷爷——爷爷——您不要薇薇了吗?薇薇的桃子还没熟呢!爷爷，爷爷，您醒一醒啊，您说要吃薇薇的大桃子的，爷爷，您醒过来好吗?薇薇再也不赖皮了，我自己走上山，不要您抱了，爷爷——”

	现在，小桃树已长大了，桃花又开了。爷爷，您在天堂还过得好吗?