
	可怜白发生！

	我的爷爷如今已至耄耋，但身子骨还算硬朗，这个暑假更是来到了厦门，为的就是看上我和弟弟一眼，也为了能够看一看厦大，拍个照，留个纪念。

	爷爷在老家有着早睡早起的好习惯，而我因为起得比较早，我就成为了爷爷的贴身顾问。每天我都会带着爷爷锻炼，吃早饭，悠闲自在地游荡在东浦——莲前这一小天地之间。饭饱后，我和爷爷便会来到阳光百合旁的树下坐着，等着爸爸来开店。单坐着未免有些无聊，所以我们爷俩有时会聊聊天儿；或是打电话给奶奶，跟她“汇报”这里发生的事；再或者，就不过是吹着风，闭着眼，冥思着。

	在和爷爷的聊天中，我得知了他一只耳朵聋的原因：他在年轻一次劳动中，打谷机中的一粒“飞来横谷”刺进了他的耳朵里。由于不在意和处理不当导致了他的一只耳朵在壮年时期就罢工了。

	爷爷说，过去我们家卖过豆腐，虽然不是很贫困，但也称不上富足。家里有时候没菜，就用豆浆拌饭。以前吃东西用票，根本满足不了家里十几口人的需求，因此，爸爸和小姑姑还曾因争一块猪油渣而差点打起来。在过去，食用油还没普及，只能自己炸猪油，用油炒菜也只舍得用筷子沾一点零星的油花，生怕放多了。家里的衣服都是一个又一个补丁，颇有现在时装周上那拼接风的气息！

	去厦大那天，我和爷爷早早出发，可记不清事的爷爷居然忘记带身份证了，于是我们步行到了南普陀。在一个法堂前，爷爷拜了一拜，不知道是在祈求什么呢？

	短短几天，爷爷几乎把他一生中的所有见闻都讲给了我听，我循着爷爷的足迹，走过了他的一生；我就带着爷爷游览各处厦门美景，爷爷跟着我的脚步，走过了整个厦门。我们俨然成了一对“忘年交”。

	爷爷说过，他要等我考上清华、北大，再跟我去北京转转。但是，就在他回老家后，爸爸再一次去看他时，爸爸发现爷爷似乎有了一些偏瘫的前兆，这使我十分担心。

	岁月不饶人！

	安然握住这一丝一缕的时光，珍惜与祖辈之间的相处，不要等到人比黄花瘦，人在黄土中了，才来后悔啊！