
	我有一个时髦的爷爷，他今年已经75岁了，他呀，整天到处旅游，刚游完香港，又去了云南，我真羡慕他，可以自由自在的到处游山玩水。可是最近，爷爷却喜欢宅在家里，因为他刚买了一台新宝贝，玩得正上瘾呢。

	那天放学爷爷来接我去他家，说：“孙子，走，去爷爷家，看爷爷买了什么?”进了家门我直奔爷爷房间，一眼就看见办公桌上多了一台崭新的电脑。可妈妈说了不让爷爷买的，说爷爷岁数大了，肯定学不会。爷爷索性就来个先斩后奏，75岁买电脑，够时髦的。

	爷爷让我赶紧教他玩电脑。我先教爷爷开电脑，按下主机开关，打开显示频，等图像出来了以后，我开始教爷爷打看新闻，我让他自己打开百度，可是爷爷连双击都不会，老是打不开，我抓着爷爷的手教了好多遍爷爷终于会了，这下他就可以看新闻网了。接着我开始教爷爷打字，我的天呀!爷爷简直一点都不会拼音，这可怎么教呀?看着爷爷瞪着老花眼，在键盘上手忙脚乱地找字母，急得满头大汗的样子，我也没了耐心，不禁问爷爷：“爷爷，您都这么大岁数了，还学电脑干嘛呀?”爷爷说：“老了就不能学了吗?老了也想赶时髦，也想跟上时代呀!这叫活到老，学到老，还有一样没学到。等我学会了，我可以帮你打作文呀。”我好佩服爷爷，开始耐心地教他，还拿出写字板教他使用。最后我还教爷爷玩植物大战僵尸，没想到爷爷学这个倒挺快，还不停地说好玩。

	看到爷爷笑得这么开心，我也好开心，心里暗暗地说，我要向爷爷学习，学习他的这种爱学习的精神。