
	爱，无处不在。细细品味生活，静静享受那细微却别致的爱……

	我的爷爷年过花甲，身体还十分硬朗。爷爷一头银丝，脸上也有了不少皱纹，可他很能干，日常家务样样拿手。“万山从中一枝花”，烹饪是他的“拿手戏”。

	作为一名“吃货小姐”，爷爷的面令我回味无穷。每当爷爷见我心满意足的模样，总问一句：“面怎么样？”“好吃！我总不假思索地回答。

	暑假的一天，我在看电视，作业计划早已抛到九霄云外。爷爷的声音由远而近：“别看了，快去做作业！”“知道了！”我嘴上应付着。爷爷见我没有反应，从厨房快步走出来，指责我的不是。我反驳了几句，也许语气太过强烈，爷爷拔了电源和我吵了起来，我被骂得面红耳赤，一气之下冲向了外婆家。就在出门的那一刹那，我见爷爷满脸气愤中带有一丝失落。

	傍晚时分，经过外婆的开导，我反省起来。我返回爷爷家，一进门，发现桌上有一碗面，忽然想起饭没吃，便吃了几口。面已经凉了，但味道还是很鲜美---啊，是爷爷的手艺！“面怎么样？”“好吃！”是爷爷！我羞愧的回过头：“好吃！”爷爷点了点头，我们都笑了。

	爷爷给我的爱，是一碗面，浓缩着爱的汤包。【星火作文网 www.easyzw.com】