
	敬爱的胡爷爷：

	您好!

	我是戴溪小学六(1)班的学生，我叫杨秀红。读了您给大浦中心小学的贺信，我觉得您写得真好，说得真对!我们新一代的小学生，就应该珍惜宝贵时光，从小树立远大的志向，学好文化知识，陶冶道德情操，养成良好习惯，锻炼强健体魄，为将来能够成为国家现代化建设的合格人才而努力。而且，我好佩服您，作为一名国家主席，您还惦记着自己少年时代就读的母校，还在百忙之中为母校的百年校庆写一封贺信，您真关心我们少年儿童的成长，我们为有您这样一位好主席而自豪!

	胡爷爷，您知道吗?我的成绩还可以，但我的身体素质却比较差。每次跑步，我总会气喘吁吁，有时多跑了几圈，我的脚还会钻心地痛。因此，每到跑步的时候，我总会寻找各种各样的理由，希望能少跑一点。读了您的贺信，我知道健康的体魄是学习、生活的根本，我决定以后积极锻炼身体，争取有一个强健的体魄。当然，冰冻三尺非一日之寒，我也不可能一下子就变成一个运动员，我要循序渐进，有规律地锻炼身体，努力使自己的身体好起来。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我喜欢阅读，在书中我也明白了许多道理。我知道，做人首先要宽容。当我和同学闹矛盾时，我总是先想想自己有没有错。由于我总是这样想，所以同学们都喜欢和我在一起，我也交到了许多好朋友。我还知道，人活着就要学会感恩。我常常帮助老师和父母做一些力所能及的事情，他们都夸我是一个懂事的孩子，我特别开心。

	胡爷爷，您的贺信既是对我们少年儿童的殷切期望，更是我们少年儿童应该追求的目标，我们一定会牢记您的期望，严格要求自己，努力做一个热爱祖国、理想远大、勤奋学习、追求上进、品德优良、团结友爱、体魄强健、活泼开朗的好少年!

	衷心地祝愿胡爷爷身体健康，新年快乐!