
	爷爷说，在他年轻的时候，国家很贫穷，社会很落后，人们生活水平很低，经过三四十年的时间，现在的的一切都比以前变化可大了。

	爷爷说，在那时，人们很难穿上一件合适漂亮的衣服，那时的衣服颜色单一，款式单调，总是破了又补，补了又破。现在，人们随时可以买上一件自己喜欢的衣服，他们穿着各式各样的衣服，走在街上，像是在时装秀。

	爷爷说，当时，粮食严重缺乏，人们吃不饱肚子，一年到头也吃不到一块肉。如今， 吃饱已不成问题，食物丰富多彩，人们品尝着各种各样的美味佳肴。 爷爷说，那时人们主要用土块和石块来建造房子，经不住风吹雨打，时间长了，还摇摇欲坠。后来人们用钢筋和水泥把房子铸成一个整体，装修得漂漂亮亮，不但不怕狂风暴雨，而且可以抵挡强烈的地震，安全又舒适。

	爷爷说，过去，人们出行主要依靠步行，自行车算是比较贵重的交通工具，公共汽车稀少。而现在，道路四通八达，公共交通工具很多，许多家庭都拥有自己的小汽车，再远的距离仿佛变得很近。 爷爷说，写信是当时相隔两地人们唯一的交流方式。随着时代的发展，逐渐有了电话、电脑、手机，人们随时随地可以与不同地方的亲朋好友交流，一下子缩短了人与人的距离。

	爷爷说，他们那时没什么娱乐生活，生活非常单调。现在生活水平提高了，人们会利用休闲的时间去旅游，培养兴趣爱好，参加自己喜欢的活动，让生活过得有滋有味。 爷爷说，在四十年前，中国共产党找到了一条强国之路，带领全国各族人们，沿着这条道路团结同心，奋勇前进，克服了种种困难，才取得今天这样的成就。

	爷爷说，如今，我们祖国依然沿着这条道路，昂首阔步，充满自信地向前走，很快将全面建成小康社会，不久的将来，我们国家将成为富强、民主、文明、和谐、美丽的现代化强国。 爷爷说，这条强国之路就是改革开放。