
	我的爷爷记性不好，常老犯糊涂。有这样一个爷爷在家里，曾经发生一场由手机引起的家庭风波。

	有一次，爷爷吃了早饭就出门了。刚走出村口，又转身飞快地往家里跑，一进门，爷爷就大叫：“我的手机哪里去了?你们别站在那儿，快帮我找找。”

	奶奶听说爷爷的手机不见了，脸色马上由晴转阴，朝爷爷吼道：“你真老糊涂了，连手机的管不好。”爷爷又气又急，喊道：“我不糊涂，肯定能找到手机。”“让全家都不得安宁，你自个找啊!”奶奶话音刚落，爷爷像青蛙似的，跳着吼道：“我连累你们了，是不?”奶奶斜了爷爷一眼，没好气的说：“自己感觉吧!”爸爸妈妈赶忙从中叫停，劝爷爷消消气，看来要平息这场手机风波，就只有找到手机了。

	妈妈冲我和爸爸挤挤眼睛，我和爸爸明白了意思，赶忙找了起来，一起快步走进爷爷房间，我来到衣柜边，打开门，翻了一件又一件，爷爷的衣服都是一股烟味，不过没办法，谁叫爷爷爱抽烟呢?我继续寻找着。

	爸爸比我利索多了，床上、枕头边、被子、床底，还有爷爷的木箱子里，都翻了一边。爸爸还把衣柜顶，写字台和爷爷搜集的旧纸箱里，几乎整个房间都找遍了，可就是找不到爷爷的手机。爸爸又向客厅走去，在客厅又进行了“扫荡”。

	妈妈更是不放过“蛛丝马迹”，她把阳台、洗手间，连厨房也不放过……

	最后，我们失望的聚集在客厅里，爷爷忙问：“我的手机找到没?”我们哀声叹气地直摇头，爷爷看我们这副模样，一屁股坐在了沙发上呆住了。

	我们也坐在沙发上想办法，就在这时一个想法从我脑海中闪过，我站起来忙问：“爷爷，您的手机是开着的还是关着的?”爷爷不耐烦地说：“开着的。”我连忙拨通了爷爷手机号码，我听着手机的来电铃声一间房一间房的找，最后来到了厨房，打开冰箱。终于下落不明的手机被我找到了。我大声叫道：“找到了，找到了!”

	爷爷听到我的叫声，以最快的速度来到了厨房，夺过手机欢呼起来。【星火作文网 www.easyzw.com】

	“哈哈……”这场手机风波在笑声中平息了。