
	

	在我熟悉的人中， 我最敬佩的人是爷爷。 他脸上镶嵌着两只又细又长的眼睛， 高高的鼻子下面一张厚厚的嘴巴。 他每次和我一起种花种草的时候都很细心。

	有一次， 我拿着一包方老师给我们的种子跑到爷爷的房间问：“爷爷，方老师给我一包种子， 我想您今天就和我一起种下去。”爷爷拿起种子， 仔仔细细地看了种植方法说: “别着急， 让我帮你去找点土。”说完， 就拿起小铲子和袋子下楼帮我找土。 过了好一会儿， 他才回来。 我一看， 啊，爷爷竟然找了一袋土。 爷爷拿来一个花盆，叫我拿着种子， 自己拿起一袋土， 一边倒土一边看有没有倒过头， 倒到一半的时候， 他突然停了下来，叫我把种子包打开， 把种子拿出给我一点， 也给他自己一点。 我们一边放， 爷爷一边说：“这种子要这样放，放一颗隔一段距离再放一颗。”我们放好种子后， 爷爷把剩下的土倒在上面， 叫我把水接好， 他接过水倒在上面。“这样就行了， 我们等着吧.”爷爷说。

	过了两个星期， 小种子慢慢地抽出绿色的小芽。 过了两天， 有几株小藤已经爬到滴水观音上面了。 爷爷见了， 赶紧帮我找了一根“Y”形的大树枝。 那些小藤像投进了树妈妈的怀抱， 一天一天快快长大。 又过了一个星期， 小绿藤长出了大大的花苞。 过了没几天就开出粉红色的花。 那花像小姑娘一样在绿藤边上跳起了欢乐的舞蹈。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这就是我爷爷， 一个细心的爷爷。