
	爷爷：

	您好!您最近还好么?每当我去合肥看您时，您都非常开心。但最近几年听说您身体不好，要多多保重哦。

	您在我的映像里很神圣，这种神圣是出于一次事情：有一次，我来到合肥，家里楼上的棚子坏了，又是大热天，我坐在阳台写作业，被晒的叫苦不迭，只好准备去其他阴暗的地方写去了。这是爷爷您来了，看到棚子坏了，皱了一下眉，二话不说地拿起梯子放在那里，不避烈日的上了屋顶，正巧家里只有爷爷在。爷爷一手持扳手，一手持棚子的材料，开始修了起来。想不到爷爷的手脚还像以往那样利索，真是老当力壮啊。可是没有过多久您就大汗淋漓，我非常心疼，我说;“爷爷，您下来吧，等爸爸回来让爸爸搞。”可您依然在修着，沉默不语。我知道您在执着。过了很久，我多次阻拦您都视之无物，这是连树都有一点缺水了，您依然在修，我终于忍不住了，想上去帮爷爷一把，可帮忙不成还差点出问题：在上去的时候滑了一下，险些摔一跤，爷爷注意到了我，大声喝道：“你快回去!”虽然我在语气中听到了凶狠，但也体会到了亲人之间的关心让我感动。这时我看到了您的腿有些微微颤抖，但依然在强撑着，我心怀感激得下去了。这时，门铃响了，爸爸回来了，我带着爸爸上了楼，看见的情景让我提心吊胆：只见爷爷喘息着倒在了旁边的椅子上，一看就知道快要中暑了，爸爸赶紧带着爷爷去消暑了，我心生感动。

	爷爷，您那次修棚子的场景经常出现在我脑中，鼓励我前进。

	您的孙子 孙晞皓【星火作文网 www.easyzw.com】

	2016年4月25日