
	我有一个既小气又大方的爷爷。要说爷爷小气，是因为他有时候会耍耍小孩脾气。

	元旦那天，我吵着要买新衣服。爸爸被吵得没法，只好带我去买。爷爷也一起去了。我在商店里左挑右挑，终于挑了一件十分中意的衣服。穿上那件衣服，心里简直乐开了花。这时爷爷手摸着一件茄克衫说：“这件不错，挺神气。”正说着，爸爸的手机响了，原来鞋厂里有事。于是爸爸说：“好了，赶紧回去吧，明天再来看。”爷爷听了，什么也没说，扭头就走。一路上他都沉默不语。回到家，爷爷嫉妒地说：“就给你们自己买，一点也不想想老人的心。”爸爸听了一震，原来……爸爸冲出门。开饭了，爷爷却不吃，还在为买衣服少了他的份不开心。“爸，您合意的衣服。”原来，爸爸是去为爷爷买衣服了。这时，爷爷脸上才露出了笑容，拿来毛巾帮爸爸擦去汗水。

	星期六，我闲着没事去爷爷家玩。“爷爷。”我甜甜地叫了一声。“哎，是我的乖孙女啊。”我一进门便打开了电视机。“等吃了饭再看吧。”爷爷说。我心里想：等吃完了饭，动画片早没了。于是我灵机一动，说：“爷爷，我肚子饿，我想买面包。”“马上就可以吃饭了。再说你买一个面包要一元钱，又影响吃饭，这样既浪费又对身体不好。”我想：爷爷，你也太小气了，不就是一个面包吗。不肯就不肯，干吗说些什么道理。

	可后来一件事却使我改变了对爷爷的看法。有一次，村里进行扶贫捐款。听到这个消息，爷爷连忙停下手中的活儿，疾步到房里拿出了多年的积蓄，一共一千二百元，想都不想就全捐了出去。爷爷也因此被村里评为“爱心老模范”。

	从此，我再也不说爷爷小气了，还尽说爷爷是“宰相”呢。