
	亲爱的习爷爷：

	您好！

	2017年暑假，爸妈带我去北京参观了天安门，当我来到庄严的中南海新华门大门口时，我多么想能亲眼见到您，我多么想向您说句心里话呀！今天，是国庆节，我又想起了您。

	党的十九大即将召开，全国人民欢欣鼓舞，作为一名少先队员，我同样感到很光荣很自豪。最近，我看了电视连续剧《三八线》，更加体会到：我们生在新中国，长在党旗下，生活非常幸福。

	对了，告诉您一个好消息，我进入了长沙市开福区实验小学，这是一个全新的学校，学校里有漂亮的教学楼，有宽敞的田径场，教室里安装了智能纳米黑板，我们的班主任张老师只需要手指轻轻一点，上课的内容就立体式的展现在我们面前了。还记得第一次上课，当老师给我们展示智能黑板时，同学们都不约而同“哇”的一声，太神奇了。对了，习爷爷，我们学校还开设了丰富多彩的选修课呢，有篮球班、绘画班、茶艺班、街舞班、棋艺班、科创班。我参加了科创班，太有意思了。

	我非常喜欢现在的学校，不仅是因为有先进的设施设备，更因为我们学校有很多优秀的老师。这个学期，我们学校开展了“宝贝去哪——研学活动”，老师带着我们把课堂搬到了校外，同学们第一次参加这样的活动，都非常兴奋，而且学到了不少东西呢。习爷爷，您一定也为我们能在这样的学校里读书感到高兴吧！

	习爷爷，每天打开电视，观看新闻节目时，我都能看到您忙碌的身影。您一定要注意身体，注意休息哦！我也一定牢记您说的话：今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者。

	此致

	敬礼！

	一名小学生：张楚辞

	2017年10月1日