
	

	亲爱的黄山爷爷：

	您好！【星火作文网 www.easyzw.com】

	我叫夏天睿，两年前我来过这里，发现您原来是那样地清秀美丽。千姿百态的怪石、郁郁苍苍的奇松、翻滚的壮丽云海，这些都让我留下了最美好的回忆。

	那天，我来到您的脚下，看见您是如此挺拔，高耸入云的山峰，让我感到您非常高大、雄伟。

	爬着爬着，不觉已经到了半山腰。我累得快不行了，头上全是晶莹的汗珠。我马上跑到小卖部买了根冰棍，坐在凉亭里歇息。这时我才看见，在我身旁有许多怪异的石头。有的叫“仙人指路”，有的叫“金鸡叫天都”，还有的叫“猴子观海”，真是数不胜数、美不胜收！

	休息过后，我又继续开始爬山。这段山路非常陡峭，几乎有45度。沿途又看见了一些美丽的风景。就比如说松树吧，它们奇美挺拔，蔚然可观。松树大都长在石头缝里，只要有一层尘土就会顽强地立脚，在断崖绝壁之处伸展着它们的枝丫，塑造了坚强不屈的形象。还有鸟儿，我一直都听见它们在枝头欢快地歌唱，歌声清脆嘹亮，委婉动听，像一支亲切的晨歌。

	我看着美景，听着歌声，爬到山顶时竟不觉得累。站在山顶上往下看，透过云层看见的房子只有电池般大小。尖尖的山峰高耸在云层之上，好似大海中的点点岛屿，这就是著名的黄山云海奇景。

	黄山爷爷，谢谢您贡献了这么多的美景，它们让我流连忘返。我下次还会来拜访您的！

	此致

	敬礼

	爱您的夏天睿

	2016年9月17日