
	今天早上我还在睡觉，爷爷就把我从美梦中叫了起来。爷爷问我:“今天想不想出去钓鱼？”听了爷爷的话，我一边开心地连声说：“好啊，好啊。”一边一骨碌从床上爬了起来。

	吃完早饭，我和爷爷就来到了鱼塘边。爷爷说：“我们先要挖蚯蚓当鱼饵，鱼最喜欢吃蚯蚓了。”爷爷说完就用小铲子开始在泥里挖蚯蚓。我也拿着小铲子跟在爷爷后面一起挖。不一会儿，我们就挖到了好几条蚯蚓。爷爷说：“够了，有了这些，我们可以开始钓鱼了。”

	爷爷把从家里带来的米撒在三个不同的地方，我看了禁不住好奇地问：“爷爷，为什么要撒这些米呢？”爷爷说:“这叫‘打窝子’。”听了爷爷的话，我更糊涂了，忍不住又问道：“什么叫‘打窝子’啊？”爷爷告诉我：“打窝子就是先用米把鱼引到这里来，这样鱼就好钓了。”

	开始钓鱼了。爷爷把鱼线扔进事先打好的“窝子”里。果然，不一会儿就有鱼上钩了。爷爷看着鱼浮很有经验地说：“塘里小鱼太多，大鱼不好钓。”说着，爷爷把鱼竿提了上来，可是奇怪的很，鱼钩上空空的，什么都没有。后来，爷爷一连提了几次鱼竿，竟然连一条鱼的影子也没看见，真扫兴。终于，又有一条鱼上钩了，爷爷迅速提起鱼竿，可是鱼儿刚刚离开水面，只听见“扑通”一声又掉进水里去了。

	就这样反反复复好几次，最后一条鱼也没钓着。本来爷爷还说今天钓到鱼给我煮鱼汤喝呢，结果……哎，我们只好空手而归了。【星火作文网 www.easyzw.com】