
	

	亲爱的胡锦涛爷爷：

	您好，我是江苏省常州市武进区湖塘镇中心小学北校区四（7）班的徐奕承同学。我是一个全面发展、积极向上、勤奋刻苦的学生。

	为了争当“四好少年”，我严格要求自己，希望达到各项标准。就拿我的围棋来说，我从幼儿园中班就开始学习围棋，每天在围棋网上至少下两盘棋，听课也是专心致志。我向“四好少年”发起冲击，我知道“有志者事竟成”这句名言。于是，我不怕任何艰难险阻，我要扬起吃苦耐劳的精神，成为“四好少年”的信心是始终激励着我。一次考段，我没考上就哇哇大哭，妈妈亲切地对我说：“没关系，这次考不上并不代表你下次考不上了，你要拥有一颗上进的心，奋发努力，就一定能马到成功。”我当时还小，不能完全理解妈妈的意思，就说：“要是下次考不上呢？”妈妈见我哭得更伤心了，她就安慰我说：“孩子，相信你下次一定能考上的，只要你像勾践一样卧薪尝胆，最后一定能打败对手，更能战胜自己的。”我擦干了眼泪，妈妈笑了。经过这件事后，我开始发奋图强。就这样，第二年，我以七连胜的好成绩成为那届的三段组第一名，这次我露出了灿烂的笑容。【星火作文网 www.easyzw.com】

	现在，我的围棋棋艺已经在武进区名列前茅。然而，我认为，学习如逆水行舟，不进则退，我始终保持积极向上的态度，围棋教会了我如何克服困难，教我学会坚持不懈，我会把这种品德用于我学习和生活的其他方面，真正成为一名优秀的“四好少年”。

	祝您身体健康，万事如意！

	徐奕承