
	随着科学技术的发展，祖国发生了翻天地覆的变化：移动通讯交通工具等日新月异，让人们的生活变得便捷高效，手机更是层出不穷，大到老人，小到小孩，个个人手一把，说起手机，不得不说起我的爷爷。

	我的爷爷，他身材魁梧，风度翩翩，是大家口中的“老帅哥”!用奶奶的话讲，就是“老帅老帅啦!”一点也看不出他是一位已退休的中学老教师!

	从我记事起，爷爷就是一个爱看报的“老帅哥”了，一有时间，就坐下捧起一份报纸，看啊看!每当看到什么好的诗句，他就会把它摘抄下来，那字啊，可美了!舅妈见爷爷如此爱读报，看报，就每天从单位多拿了几份报纸回来，每次，爷爷都会如饥似渴地读着!

	可是，哎!自从舅妈把淘汰下来的红米手机给他后，他一蹦三尺高，高兴得跟一个小屁孩似的!不到一会儿，就学会了“微信”“朋友”“QQ动态”......

	咳咳，先声明一下，这可是我和老姐辛辛苦苦教他老人家半天才教出来的结果。果然，哈，功夫不负有心人，他学会了，哎，我和老姐终于清静清静了!

	可没想到，一场“大灾难”还在等着我们呢!

	“孙女，这怎么登啊?”

	“孙女，这怎么点啊?”

	“孙女，......。”

	一个接一个，一连串的问题弄得我和老姐这两个“手机高手”手忙脚乱，应接不暇!

	自从有了把小米手机，爷爷也不再花那么多时间看报了!一天到晚，朋友圈，发发发!微博，刷刷刷，小视频，看看看!

	几天后，就是“老帅哥”的生日了，舅舅看爷爷整天手机不离手，就是思着买把新手机给他，这不，他又得到了一部oppor15的新手机!哎，看来，我和老姐这几天日子又不好过了。哎，刚清静俩天啊!都怪你，臭舅舅!您送啥不好?偏偏送高智能手机。

	自从有了把新手机呀!爷爷又切换到“火山小视频”了。

	“孙女?”

	“欸，小的来了，您有何吩咐?”

	“快手怎么下载，抖音呢?”

	“爷爷，我两只手不可能变成四只手。”

	“让你姐帮你呗!”

	“可只有一把手机。”

	“那不简单，你不是也有一把吗?”

	“哦，好吧，手机呢?在房间，让我姐拿去吧!”

	“得嘞。”瞧爷爷那高兴样!

	“噢，孙女呀!”

	“唉，来了......”

	瞧，这就是我的“新时代”爷爷，一个与时代共进步，同发展的爷爷!