
	补习下课了，天似乎在和我作对似的下起了雨，我还得去接妹妹下课了，眼看补习下课时间离现在只剩下2分钟，我的抓紧时间了，我选择了做三轮车了。三轮车车夫狮子大开口啊，要5元！要知道这里离我要去的地方不超过10千米，算了，5元就5元吧，没时间和他在这里耗着了。二话不说上了车。我把妹妹接了出来，真不巧啊，公交车快我们一步开走了，我选择了跑到那个路口等公交车。我等啊等~一分钟过去了，两分钟过去了......我等到花儿都谢了，雨渐渐大了起来，一咬牙，走到残废车旁，我看到了一个白发苍苍的老爷爷望着我们，问：“你们要到哪里去啊？”“我们要到那个新联校区的新联路那里哦！”我回答道。我以为他会像刚才的山轮车车夫那样狮子大开口，如果价格不合适的话就拿着准备好的硬币，继续等公交车好了，毕竟这儿离我说的目的地很远。“可以，5元吧！”我吃惊的望着他，5元，算便宜了。他以为我的钱不够，不等我开口便说道：“是不是只有3元啊，如果钱不够，再便宜点也行。”老爷爷豪气的说。我这才注意到，我在和他说话时，手也不停的把玩着3块硬币。“不是的，我这钱是准备上公交车的，可是等了很久还没有来，所以......”“真不行就4元吧！”老爷爷笑着对我说。“不用不用，那么远4元怎么行，5元，5元！”我生怕他反悔似的叫妹妹上了车。车不停的向前行驶着，到了那个进新联路的路口，我说道：“在这里停好了！”“不用，送嘛就要送到家门口。”我笑道，要是换成别人早就恨不得我们赶快下车了吧，而这位老爷爷却......“停车吧！”“真的是到了吗？”老爷爷不放心的问。“嗯，是的。”我把钱交到他手中“谢谢了，老爷爷。”那三个字我没有说出口，但是谢谢这两个词我是发自内心的。

	老爷爷你是看到我们想起了您的孙子了吗？不管怎样，谢谢你了！【星火作文网 www.easyzw.com】