
	

	敬爱的胡锦涛爷爷：

	您好！【星火作文网 www.easyzw.com】

	我是常州市武进湖塘中心小学六年级的一名少先队员，争当“四好少年”是您对我们的殷切希望，您希望全国的少先队员在德、智、体、美等方面全面发展，做热爱祖国，理想远大的好少年；做勤奋学习，追求上进的好少年；做品德优良，团结友爱的好少年；做体魄强健，活泼开朗的好少年。

	作为一名少先队员，我要努力争当“四好少年”。首先我要树立报答祖国、服务人民的远大志向。为实现祖国的富强努力向前。第二：我要勤奋学习、追求上进，做到上课专心听讲，认真完成作业，珍惜时间，虚心好学，掌握丰富的知识。第三：我要有优良的品德，无任在什么时候，什么地方都要严格要求自己，遵纪守法，看见弱小者需要帮助的，尽自己的最大努力去帮助他们，和同伴友好相处。用自己的行动来做一个诚实守信，尊重师长，乐于助人的好少年。最后我还要把身体锻炼好，积极参加学校的体育运动，积极参加学校的大课间活动。我还要培养良好的卫生习惯，不吃零食，不挑食。做一个体魄强健、活泼开朗的好少年。

	我要争做祖国的好少年，请胡爷爷放心，您的希望一定会成真的，你们培养的小树苗长大后一定会成为祖国的栋梁之才，会把我们的祖国建设得更加繁荣富强，。

	祝：身体健康

	万事如意！