
	在五一小长假里，有许多开的事情，可是，我最难忘的是爷爷的生日。

	5月1日是我爷爷的生日，为了给爷爷惊喜我和姐姐连夜做了两张和贺卡。一张是我做的，一张是姐姐做的。当晚我们把刚做好的贺卡送给了爷爷，爷爷看后，感动的抱着我们说：“谢谢宝贝们，你们都长大了。”爷爷并承诺会给我们每人都回信呢。

	5月1日中午，我和姐姐吃完午饭，赶紧跑去街上的小商铺准备第二个礼拜。面对满柜琳琅满目的商品，我们纠结了，爷爷喜欢什么呢？我们送什么合适呢？忽然，姐姐拿了一个音乐盒和一个时间沙漏，我会意的忙说：“姐姐选的这个好，一个助眠的音乐，一个珍惜时间的沙漏正是爷爷需要的。我们再配个漂亮的礼盒吧”。说完，我就拿去刚看了很久的蓝色礼盒，把礼物小心翼翼的装进去。付完钱我们马上跑回去给爷爷，爷爷高兴的拍拍我们的头说：“哎呀，这是你们选的吗，真不错，爷爷很喜欢。”我和姐姐相视得意的笑了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	晚上，爷爷带我们去了一个很远的饭店——宝燕一号。饭间，我和姐姐把爷爷的生日蛋糕推了出来，蛋糕很特别，是妈妈特意为爷爷准备的超大麻将主题的蛋糕，爷爷看见蛋糕哈哈大笑说：“这个我喜欢的！”我们大家都跟着笑起来。我们给爷爷唱了生日歌，爷爷也为我们每人都切了一块蛋糕，分享了他的快乐。一晚上，我们都在欢声笑语中度过了。

	虽然爷爷生日刚过，但我和姐姐已经悄悄的策划起明年的生日礼物了。