
	我的爷爷快七十岁了，一条条皱纹嵌在他的脸上，看似苍老却又透着股潮劲儿。

	那晚，爷爷走到奶奶身旁，右手指着手机屏幕说：“这是我要给你买的零钱包。你看怎么样?”

	奶奶用手托了下老花镜，盯着屏幕看了一会，忍不住说：“光看图没摸过，不清楚。不过，这价格，是便宜。”奶奶看着手机屏幕，指着另一张图说：“这个好像更便宜。”

	“就知道省钱······”爷爷滑动着手机屏幕喃喃自语。

	“好了，我给你下单了。”奶奶一脸疑惑，“就这么买了?”

	“叫你跟上时代多学习，你就是不听。”一旁的爷爷不禁说奶奶几句。“现在手机淘宝购物可方便了。”爷爷的手指在屏幕上灵活跳动着。

	我呆呆坐一旁，对着爷爷，不禁竖起个大拇指，“爷爷，原来你这么潮。你还会手机购物啊!”

	看我难以置信的表情，奶奶笑道：“你爷爷年轻时就是镇里唯一的摄影师。没什么难得倒他的。”说着，奶奶翻出压在柜子底的老相册。

	翻开册页，一张张发黄的照片呈现在我眼前。奶奶指着一张照片里的小女孩，只见她双手蜷缩抱着小腿，那双眼瞪得大大的，像是看到什么可怕的东西一样。奶奶嘴角一扬，一脸慈爱，“这孩子以为照相会疼，当时特别害怕呢。”

	“哈哈······她以为这相机会吃人吗?”我不禁捧腹大笑。

	“孩子，在照片里的年代，相机可是个稀罕事物哩。你爷爷那是攒了很久的工钱才买来个老相机;而且拍照用的胶卷需要到城里才有的买;洗照片也是一件很费力的事。你爷爷当年可没少花功夫捣鼓呢。”奶奶一脸自豪。

	“哎，老伴啊，当年的事就别提了，现在手机拍照多方便呢。时代在发展，我们的生活也越来越便捷啦。”爷爷不知何时走进了房间。

	爷爷接过相册，轻抚着：“现在的产品比以前多多了，很多功能让我们生活方便不少。我们再不学习，就要跟不上时代咯。”

	爷爷的话在我耳边回响：是啊，时代变化太快了，我更要加紧学习了!