
	在一个阳光明媚、风和日丽的早晨，我像往常一样吃过早饭，忽然，爸爸说他要做一个特别的实验，让我一个人坐车到爷爷家，并在那里住2天，说要培养我的独立生活的能力。这让我和妈妈大吃一惊，因为我没有独自出过门。面对爸爸严肃而又坚决的表情，我只好硬着头皮答应了。临走时，妈妈对我是万般叮嘱和安慰，并且鼓励我不要害怕，爷爷会在花鸟市场站台接我的，我强忍着眼泪点头答应了妈妈。

	接着，爸爸带着我走到公交站台，把我送上车，给我买了票，笑着看了我一眼，就下车了。这时，我坐在座位上，仰望天空，天还是那么蓝，云还是那么白，但是我的心里还是充满了紧张和害怕。我紧紧地抓住我胸前的衣服，眼睛直直的盯着前方路边的站台，恐怕自己坐过站。车子在宽阔平坦的马路上不知疲倦的前进着，路两边的树飞快地向后退。此时，我紧张的心情却又被激动而又兴奋所代替，这可是我第一次单独出“远门”啊！火红的太阳、蓝蓝的天空和白白的云朵似乎在安慰我：“不要害怕，你是最棒的！”唉，时间真漫长啊！我真是度分如时呀！终于到了花鸟市场，远远地看见了爷爷紧张而又焦急的表情在等着我，而我那一颗悬着的心也终于落下了。

	这是我第一次独自坐车到奶奶家，虽然很紧张害怕，但我还是做到了!没有最好，只有更好！通过自己的努力，我相信我能克服任何困难，勇往直前。