
	爷爷老少无欺，是我的好朋友，总爱碰我一下，打我一下，有时候我真的不想去理他，还时不时地对他呼来唤去的.

	最近，方老师交给了爷爷一个任务(做一个卫生柜)。我怕爷爷不紧不慢的性格会误事，所以给他定了个时间——3天之内完成。爷爷笑呵呵地说：“老师叫我慢慢做，你却给我下命令，真是小鬼面前难过日子呀!”想不到，爷爷当真了，他放弃了睡午觉的时间，埋头苦干，如期完成了。

	第二天早晨，爸爸带上爷爷的杰作，送我上学。爷爷非要和我一起去，我嘲笑道：“你去干嘛?柜子老爸拿得动，难道你要向老师献宝啊!”我的爷爷

	罗汐恬

	爷爷没理我，拎着工具箱，挤进了汽车。我很纳闷，一直埋怨爷爷多此一举;爸爸也说爷爷做事总不放心。【星火作文网 www.easyzw.com】

	到了学校，爷爷谢绝爸爸的好意，一口气把卫生柜背到了教室，放到了老师指定的角落，接着仔细地询问起来：“方老师，柜子合不合适?如果不好我拿到校门口修理一下。”方老师激动地说：“恬恬爷爷，太谢谢您了。你的手艺真不错，太合适了!”爷爷憨憨的笑着说：“合适就好，合适就好。”说着头也不回地走出了教室。这时，我才恍然大悟，原来爷爷来学校不是邀功的，是我误会他了。

	爷爷呀，爷爷，都怪我平时不懂事，把你当玩伴，从不讲究祖孙礼节。您为我们班付出了汗水，我却嘲笑您，连句赞扬的话都没有。以前您每次风雨无阻地接送我上放学，而我却一句感恩的话也没有，我把尊老尽孝的美德抛在了脑后。爷爷，今天您奉献的不仅是个卫生柜，更是一种宝贵的工作精神。爷爷，我欠您一句对不起，晚上我一定向您道歉，等我吧!