
	爷爷是我家的戏迷。

	爷爷今年70多岁了，爱看戏，可真是爱到顶了。每逢赶场，他总是要带几块新的戏碟回家。一来二往爷爷便成了卖碟的常客。有一个星期天，我陪爷爷去赶场，来到卖碟片的杨叔摊边，那杨叔又是递烟又是搬凳，瞧他那亲热劲你就知道爷爷是他的座上宾了。

	其实我爷爷并非“大方”之人。平日里他从不浪费一分电，一滴水，他为了不让水表转动每晚总是要细心地去调水龙头。让那水龙头慢慢地嘀—嗒。可他买戏碟时却完全变成了另外一个人。他把以前的自己忘得一干二净了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	在我们家也就只有爷爷一个人爱看戏，在他眼里电视也就只有中央电视台11频道。我、姐姐、还有奶奶都不喜欢看戏。若奶奶不在家时，他就是电视遥控器的掌门人了，我和姐姐根本没份，他看得笑咪咪的，时常还跟着哼几句，也有时还跟我们说什么“京剧”、“黄梅戏”什么的，以前我们根本听不懂的东西。现在，我也居然能晓得京剧中的什么“生、旦、净、丑”了。不过戏迷碰着奶奶就没辙了。要是奶奶忙完了，坐在电视机前便立马夺过遥控器，爷爷那沮丧的样儿真没法形用，只好拿着他那心爱戏碟坐在他那台旧电视机前去了。

	奶奶、爷爷他们都是最勤劳的人，奶奶说爷爷的最大缺点就是戏瘾太粗，看戏把正事儿都忘了。三年前，集镇上来了一戏班搭台唱戏，爷爷一看便是六天，硬是把戏班子送走了才罢干休。