
	嘴上叨着纸卷的烟，背着手，手上有时还拿着割草的刀，走在田边小路上。这是我对爷爷的第一印象。

	小时候的我看了这样那样的书，知道了吸烟对人体有害，便要爷爷不要吸烟了，可爷爷固执地不肯戒掉，说：“这有什么害处呢？我喝了这么多年也没出事。”

	我不想爷爷继续吸烟，就开始了恶作剧——将爷爷的烟藏起来。但爷爷不费多大功夫，便找到了。因为我并没有藏严实，天天见着爷爷，我不好意思将他的烟藏远。

	有一次，爷爷出去干活儿，我不知为什么，竟想出这样一个“戒烟办法”，将爷爷的烟用水打湿。爷爷回来了，正要吸烟，发现烟湿了，竟然发火了。从小到大，我从没见爷爷发这么大的火。从此以后，我就再也没有劝爷爷戒烟了，也没藏爷爷的烟了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	在爷爷那边吃饭，爷爷和奶奶总是要我多吃点。爷爷吃饭时，要喝一小杯酒，吃的菜中要有肉。爷爷在吃饭时喜欢说话，常问我在学校吃什么菜？饭吃得饱吗？在学校吃到肉没？他一次又一次地给我碗里夹肉，并说学校的生活肯定没家里好，要我多吃点。

	爷爷虽不是一个医生，但也懂一点儿医术。

	我小时候，有一点儿小感冒，爷爷就到山上扯了几样草，说是药。妈妈将它们加上水，熬成药汁，然后喂给我喝。这汤不苦，但喝下去不久，就觉得好了很多，看来真有效。

	后来，我问爷爷：“您是不是懂医呀？”爷爷笑着说：“是呀！”

	现在，爷爷身体仍很健康，还在田间劳作。上周回家，正值阴天，却见爷爷正割油菜。拿一把刀，几下就割完了一大片。傍晚时，爷爷便悠然地拉着一满车回来了。嘴上叼着烟嘴，显得很高兴。晚上，爷爷便和我聊天，脸上放出光彩，露出灿烂的笑容。

	我衷心祝愿爷爷健康长寿！