
	敬爱的爷爷：

	您好！

	您把我从出生带到11岁。我刚生下来时，是您第一个给我洗澡；一岁时，是您第一个教我走路；二岁时，是您和婆婆第一个教我说话；三岁时，是您和婆婆第一个教会我识字；五岁时，是您和婆婆第一个教会骑自行车……

	小时候，我和您可以说是形影不离。睡觉时您带着我；去公园游玩时您带着我；去超市购物时您也带着我……

	现在，您更是为我想得多，却从不为自己考虑：在炎热的夏天，我从篮球场出来，在光秃秃的球场边，发现您正顶着烈日等我。这时我看见您脸大豆大的汗珠一滴滴地往下掉。在电动车上，我靠在您背上，发现您的背已被汗水湿透。回家后才知道，您差点中暑。后来我劝您不要再来送我，可您依旧冒着酷暑来接我，这种情景经常让我眼睛热乎乎的。

	在寒冷的冬天，磨磨蹭蹭的我从游泳馆慢慢走出来，早已在门口等候多时的您赶忙把外套给我穿上，怕我着凉。无意间我发现您的双手已冻得变了色，用手一摸，冰凉冰凉的。我吓坏了，连忙说：“爷爷，对不起！让您久等了。”“没关系！你可以再多冲一会儿热水澡，天冷，这样暖和些。”您笑着对我说。结果那天晚上您感冒了。

	在狂风暴雨的一个夜晚，我从英语教室出来，一阵冷风向我扑来。您把唯一一件雨衣给我披上，自己穿着背心，骑着车在大雨中前进。一路上您还说：“这样真舒服，回去就不用洗澡了！”话音刚落，您便打了一个喷嚏。我紧紧抱住您，流下了感动的眼泪。

	从出生至十一岁，您都一心想我，没有想到自己。为的是让我不生病，不受到挫折和伤害，而自己却……

	在这里我想说：谢谢您！爷爷！您辛苦了，感谢您在这十一年来对我的帮助、关心和教育，祝您健康、长寿！

	您亲爱的孙子――苑笑晖

	2009年11月13日