
	今天过马路的时候遇到了一个特别有意思的小男孩，那个小男孩也就上幼儿园的样子，被一个很温柔的妈妈领着，走路走起来歪歪扭扭的，特别鬼灵的样子。他的妈妈看到绿灯了，本来想拉着小男孩的手过马路，但是小男孩看到了指挥交通的交警叔叔，这个小男孩大喊：“妈妈快看，这里有一位警察爷爷。”过马路的人都笑了，听惯了警察叔叔这个名字，怎么还有小孩子叫警察爷爷呢。我也好奇地打量了一下那位交警，确实年纪不小了。

	虽然这位交警年纪比一般的交警大，但是他仍然站得特别挺拔，指挥交通指挥得认真又有秩序。最重要的事情是今天才大年初四，还不到上班的时间，但是这位交警真的是兢兢业业，一丝不苟的样子。我的心里莫名的起了一种敬意。这可能就是对于工作的奉献精神，对于人民负责任的态度了吧。他站的这个路口是一条交通要道，虽然是过年期间，也是车来车往，车水马龙的，平日这条路也经常堵车，这个路口经常有穿着制服的交警，指挥着交通。但是我也是第一次见这么大年纪的交警。

	过了十字路口，我对那位交警的敬意还没有减退。我想这样的举动可能就是传播正能量吧，这样认真敬业的人都是温暖的人，温暖了很多陌生人的心。从他身上看出了一个普通人对职业的担当与责任。向每一个兢兢业业的人致敬!