
	卖艺人在中山公园里经常能看到,有拉二胡的,有写毛笔字的,有吹糖人的……但最令我敢兴趣的还是前几天遇到的卖糖画的老爷爷。

	那是一个小铺子，我刚来到铺子前，一股糖香扑鼻而来。“小朋友，你要什么呀？”我听后抬起头，铺子的主人是一位老爷爷，他是卖糖画的，他两鬓头发花白，一双布满皱纹的手，也许是他曾经不停地握着勺柄造成的。别看他老，脸上却是满面红光，眼睛虽小，却透着矍铄的光芒，看到铺子里的糖精致的糖画也许你们都会禁不住啧啧赞叹。

	树荫下，我攥着手里的零花钱，忍不住又来到爷爷的铺子前，说“爷爷，给我来只大公鸡吧！”爷爷听后先应了声“好喽！”手里就开始忙活起来，只见他先从桶里抽出一根竹签放到光滑平整的大理石台面上，然后握住勺子根从糖桶里一搅和一大勺粘稠焦黄的糖稀涌上勺子，老爷爷看了，取出带糖稀的勺子，嘿，一只大公鸡需要用这么多糖稀，在怕用不完不，可老爷爷并不慌，也不手抖，只是将举着的大勺子一斜，糖稀立刻如瀑布般倾泻下来。他倒也不急，手在原地停了一会，我还以为老爷爷紧张得一下忘了下一步。就当我刚回过神来，一个大大的头呈现在我面前。真是神来之气！可他又突然娴熟的舞动起勺子来，糖稀也竟有粗有细，粗如绳，细如丝，他又一顿，我还以为完了，可他又开始画了起来，这次，他是在画鸡的羽毛部分，勺子在空中如雄鹰盘盘旋，滑翔，一只大鸡已是栩栩如生。爷爷将勺子晃了晃，一提，勺子里已无一点糖稀，最后他再拿出一根竹签，往又打又圆的脑袋上轻轻一点，一只眼睛就出现了。爷爷先等了一会，再用铲子往边缘一拨，一只大公鸡毫发无损地来到我的面前。只听旁人说道：“这小家伙真是既饱眼福又饱口福啊！”我对爷爷说了声谢谢，无意中触到爷爷那双清晰又含笑的眸子，在望着晶莹透亮、图案精巧的糖公鸡，久久不忍吃掉。【星火作文网 www.easyzw.com】

	看着这位画糖人技艺已经炉火纯青的爷爷，再想想其他一些爷爷，太阳变大了，风更强了。是啊，那些坐家里的爷爷们在空调房里舒适的安度晚年，可那些卖艺人却严寒酷暑都在卖艺挣钱，心里不禁一颤……