
	翻开那本旧相册，看看你旧时的面容，为你倒上那杯清酒，思念随着你的离去而飘走，我的亲人，我的导师，我的爷爷。

	爷爷是个很骄傲的人。自父亲的描述中，他年轻那会儿，独自一人，下海经商，不顾家里人反对，只因不想一生受人恩惠补济。他说过：“一生碌碌无为，受人施舍，人生还有什么意思？倒不如闯一闯，一线生机也好！”

	可在我心中，爷爷却是个很平和慈祥的人。小学那会儿每次早晚上下学，定能看到爷爷站在那车站牌边，手中提着几个解馋的小玩意儿，眼注视着一辆辆汽车的走过，心中期盼着下一辆的车门打开，会不会是他的孙女回来了！每当只要我一下车，他定会赶忙走上前去，三两下地将我身上重重的书包转移到他骨瘦如柴的背上，然后将那些我喜欢吃的小零食递给我，就这么，我吃着，跳着，回到了家，从未慢下脚步，回过头，等等那为我背书包的爷爷，等等那已经不再年轻的爷爷。

	如果这只是当年的年幼无知，那么，最令我不能释怀的怕就只有那一天了。

	“吃饭了。”那日晚上，爷爷一如往常地来到我房门外，轻叩门唤我吃饭，而那天，我也一如往常地回答他：“好啦，好啦，别来吵我，你饿你先吃！”回答我的，是时针嘀嗒嘀嗒走的声音，我皱皱眉，小声嘀咕道：“真是怪人，听到也不回答我！”随后，我便躺在舒适的大床上，听着耳机中动听的音乐，上着网，看着小说，全然已忘吃饭二字。等了不知一二小时，我走出了房门，看着饭桌上干净的碗，可口却已经凉的饭菜，肚子不停地咕咕作响。而原本消失不见的爷爷，静静拿起汤进厨房加热，我就似皇帝般坐着，等着饭菜再次出锅。是啊，习以为常了等着爷爷为我服务。是呀，如果当时我知道第二天爷爷就会离我远去，永远地离去，我是否还会如此理所应当了呢？会吗？

	爷爷走了的时候，我静静站在他的遗像前，耳边传来父亲姑姑等的哭声，脸上一点泪痕也没有，心在那一刻是茫然的。走了？爷爷走了？昨天晚上，他不还和我说着话吗？我 …… 那一刻突然，毫无征兆的泪流了下来。

	年幼无知的我，未曾看见爷爷为我背书包而微驼的背；少年的我，未曾看到爷爷一人孤单望门的吃饭身影；长大的我，未曾再见你的面容。

	想念，那英雄般骄傲的男子，在岁月的光辉中，磨去了菱角，甘心为孙女成为一个慈祥的爷爷。后悔，曾经的我没放下手机，走出房门，多陪你聊聊天说说话，让你不再只是有冷风与电视声的陪伴。

	可惜，故人已逝，后悔已晚！唯有让思念化作飞絮，传达到你的心里。我的爷爷。