
	回老家啰，爸爸开着车带着我和妈妈飞驰在回老家的路上，“咦，今天我怎么没感觉晕车呢？”“你把头伸出去看看。”爸爸把车窗摇了下来。“哇，都变成柏油路了，难怪这么舒服。”公路两旁树木郁郁葱葱，鸟儿唱着欢乐的歌……我闭上眼尽情呼吸着外面清新的带着泥土香味的空气。“到了到了，下车了。”“这也太快了吧！”“爷爷，爷爷 ，我回来了。”

	爷爷一听到我的喊声，立刻从厨房里走了出来,“我的乖孙子，来，我看看，呵呵，又长高了。”“爷爷，这是你的‘宝马’吗？”我指着爷爷家门前停着的一辆乳白色面包车问。“呵呵，怎样，你爷爷也拿了驾照了。你爷爷这匹马可立了大功了。农忙时，我开着它给乡亲们把粮食从地里拉回来，农闲时，我载着乡亲们去赶集，有时还搞点近郊旅游。现在路好走了，进个城只要十几分钟。对了，今天你们来时感觉怎样？是不是比以前平坦多了。”

	“嗯，以前都要晕车，今天感觉特好!”

	爷爷叹了一口气说：“现在可好了，我们小的时候，那路，不足一米宽，弯弯曲曲，坑坑洼洼的。天晴时，尘土飞扬，下雨时，泥巴溅得满裤管都是，摔跤是经常的事。稍不注意还会掉到水田里，冬天的水田可冻了，人在水里一会就成了冰棍了。那时进一次城要走几个小时。“

	我听得入了迷，“那后来呢?”

	“还是改革开放好啊，政府倡导我们 ‘要致富，先修路’，我们村子的路扩宽了一半，村民们还铺上了石灰渣子和煤炭渣子。这样就没有那么滑了，你爸爸和大爸还把攒来的零花钱买了一辆自行车。虽然骑着有些累，但比以前走路省力多了。“”

	“那什么时候变成了水泥路！”

	“嗯，那是十几年过后的事了，也是你刚出生的那年。”“铺水泥路后走路比以前干净多了。”婆婆也参与了我们的谈话。

	“儿子，你看，今天我们回家的路比以前又上了一个档次，柏油路称为柔性路面，有弹性而且吸水性特别强……”听着爸爸的介绍，看着眼前的这条黑乎乎的路，我遐想起来：我看到了一条更平坦、更舒服、更宽大、更神奇的路。