
	我爷爷家养了一直兔子。它浑身雪白雪白的，只有耳朵窝有点发黑。它大约有小香瓜那么大，眼睛居然不是大家常见的红色，而是黑色的。还有更奇怪的，咦?鼻子和嘴巴那里去了?我仔细一摸一扒，原来都隐藏在柔软的兔毛里了，不仔细看还真找不到呢!

	它是一只懒兔子。平时，它呆在笼子里动也不动;爷爷把它从笼子里放出来，它还是呆呆地蹲着，纹丝不动。非得我推一推、拖一下，才肯挪几步。我心想：真像一只木头兔子!

	食物是它最好的朋友。每次吃饭的时候，它“隐藏”起来的嘴巴就嚼得飞快。我不知道它会不会觉得冷——我总感觉它嚼那么快，胡子会像扇子一样扇起风来。只要把食物摆在它面前，它立刻毫不犹豫的跳过去，大口大口地享受起美味来。这还是我见过的那只懒兔子吗?前后简直“判若两兔”!想想我拖它也不肯走的情景就感觉很生气：难道一个活泼可爱的小姑娘还比不上一顿饭菜吗?

	可是，它也有温柔可爱的时候。它从不挑食，爷爷喂它一些水果啊、零食、蔬菜啊，它都很喜欢，也从来不欺负其他小动物，更不会像小狗一样吵闹。摸摸它柔软、雪白的毛，有一种非同一般的感觉，让你不由得忘记了它的懒惰，很想抱一抱它。如果你见了这只兔子，一定会立刻喜欢上它。