
	改革开放如一阵阵春风，吹入千家万户。安海人素有敢为人先、爱拼敢赢的精神。瞧，我那白发苍苍的爷爷也加入新时代的潮流中……

	放学我一进门，爷爷坐着沙发上，以迅雷不及掩耳之势就冲到我面前，说：“乖孙女，今天作业多吗?上学累不累?”“咦，爷爷，今天怎么关心我的作业了?”爷爷不好意思的搔了搔头，说：“爷爷想让你教我一项新技能。教我发微信。”我不解地问：“不对呀，上次爸爸买了智能手机给您，您不是生气的说不用，只要能接电话打电话就行吗?为什么要学微信?”爷爷笑了：“嘿嘿，你不知道，现在爷爷的玩伴们都开通了微信，并且互相留了电话号码。他们在一起常常聊得热火朝天的。爷爷不想像局外人一样什么都不懂。”“俗话说：活到老学到老!好吧，看您这么诚恳，那我就收您为徒!” 爷爷早已迫不及待。我帮他注册好了微信账号，就开始教爷爷如何使用微信。爷爷像个孩子一样充满好奇，在客厅一手拿着手机，一手拿着本子在记笔记。我在演示操作时，他在一旁很认真地记着，像一个小学生，坐得端端正正。我 “爷爷，你看到这个通讯录了吗?点进去，就可以看到妈妈和我的微信号了。”我耐心地讲给爷爷听。“哦，上面这个是您的，下面这个是妈妈的。对了，你点进去，就会有一个绿色的方框，那个就是发消息了。”爷爷眯起眼睛，看了半天。“是这个吧!”“对对，点进去之后，左下角有一个圆点，就是发语音的，爷爷，您试试。”“好!”爷爷边说边点。很快就发了一个消息给我，看来爷爷已经学会了。 学会用微信的爷爷手机不离手，还有点上瘾了。 那一天，奶奶要出去买菜了，可电磁炉的水还没有烧开，奶奶叫爷爷顾着点。可爷爷正在劲头上，只是随口应了一声。等奶奶回来后看见水烧开了，爷爷还坐在那里没动过，顿时气的火冒三丈：“死老头子，你以后干脆和手机过日子算了!”爷爷一听，连忙赔笑道：“这次是我不好，下一次，下一次我一定不会这样了。老婆子别生气，身体要紧。”一句话，就把奶奶哄的笑了，之前的嗔怒也不见了。

	改革开放40年，谱写了新的篇章。社会发生巨大的变化，微信、支付宝、共享单车，每一样都是改革开放的见证。现在，爷爷已经是微信达人。偶尔爷爷会发有趣的图片，和我分享旅途的生活和一些养生的网络链接。爷爷的生活有趣多了，我们之间好像更近了。