
	亲爱的爷爷：【星火作文网 www.easyzw.com】

	您好！

	好久好久没有见到你了．我好想你呀！我不在的时候您的身体还好吗？您是不是也很想我呀？您一定还没来过我的新家乡武进吧！今年过了年爸爸就会过来接您，顺便把奶奶也接过来。

	武进是一个现代化的城市。到处都矗立着高楼大厦，宽阔的马路上车水马龙。特别是晚上的时候，热闹的街市上，五彩缤纷，令人心旷神怡。高架桥，斜拉桥，五光十色。

	武进不仅漂亮，而且还有很多好玩的公园。有风景美丽的青枫公园，有不夜城新天地，有恐龙园。。。。其中我最喜欢的是淹城野生动物园，那里有正在咀嚼鲜嫩竹叶的大熊猫，有凶猛的老虎，有四处眺望的金丝猴。看！它正眨巴着一对机灵的小眼睛，看着我们呢！还有眼镜王蛇，它可是一只带有剧毒的蛇，要被它咬上一口，那可就不得了了。唉呀，说起来我都打寒颤。但是最好玩的是百灵水世界。那里可以游泳，可以从滑滑梯上冲下去，还可以玩喷水枪等许多许多好玩的。

	除此之外，这里的土特产也很丰富。有又甜又脆的萝卜干，有又酥又香的大麻糕......这么一说呀我都情不自禁的流口水了。爷爷，您是不是也想尝尝这里的美味呢？

	亲爱的爷爷，我想您一定眼睛里冒“爱心”馋了吧！快来吧，我和武进永远张开双臂欢迎您！

	祝您身体健康，万事如意！

	您的孙女 李迅

	2013年10月8日