
	愿时光清浅，许一世安然。

	记忆中的您，总是精神劲儿十足，身体倍儿棒，力气特大。却原来这些早已成为记忆。

	现在的我，仍记得回家时你看我的样子;

	现在的我，仍记得儿童犯错后逃跑时你骑单车狂奔的样子;

	现在的我，仍记得农忙时你满头的汗水，却从不说苦。

	关于你的许许多多，我都记得。它并没有随着时间而淡忘，反而在看着你的一条条皱纹时更加深刻。

	曾经的你，是多么的有精神。

	现在的我已不是当年的小丫头片子了，我已经长成了一个大姑娘了。而您呢?您也不再是当年的帅大叔了，您已经变成了如今的大爷了。

	满头的白发昭示着您已老去，而满桌的药也告诉我您的身体不再硬朗。看着那些瓶瓶罐罐，无一不刺着我的眼，扎着我的心。可我不愿相信你已如此年迈。于是，我仍肆无忌惮的偷懒，我仍在你数次叫我起床后仍赖在床上。好像如此，我便还是一个小孩子，而你也没有老去。

	上一周回家，我才知道你摔了一跤，还在那个充满消毒水味的地方住了好几天。我竟然什么也不知道，直到回家。你什么都没说，许是你嘱咐过了吧，竟没有一个人告诉我。是你怕我担心吗?可是你知道吗?当我回家时，看见你了满面的憔悴，心里该是多么担心，我心里是多么后怕，假如你当时真摔得十分严重，这让我如何接受。我害怕在我以后回家的日子再也看不见你在家门口等我回家。

	现在的你还没到七十岁，却看起来比七十岁的人更老。是为我们这些孙辈操劳的吗?总是叫你少干一点儿活儿，可你仍是要做那么多，你怕自己拖累儿女吗?

	以前的我总觉得你身体特好，怎么都可以活到九十岁吧，而现在我不敢笃定了，因为你吃的药是那么多。

	我曾经说，等我长大了，努力读书，以后挣钱来养你。可是，我好像发现我在违背我的诺言，我没有努力学习，可是，我又该如何呢?

	或许我真的是神经大条，总爱幻想自己仍是一个孩子，可以无限的任性。可是我意识到了我不是孩子了，于是我不再赖床，我开始“懂事”了。

	其实我只是希望你不要再生气，因为气大伤肝。我希望多看你笑，爷爷，真的，你笑的时候给我一种安心的感觉。我希望你少一点操劳，保养好自己的身体，可以健健康康的看着我真正的长大成人，能看到自己从小带大的孙女有出息!

	我愿时光清浅，许你一世安好!