
	这天我和浩浩又一齐翻阅了《爷爷必须有办法》这本经典的绘本书。其实早在浩浩就读银河幼儿园中班的时候，章校长作为幼儿园的特邀嘉宾给我们全体家长作演讲的时候，就以前提到过这本书，当中还提及了《猜猜我有多爱你》另一本也比较经典的适宜幼儿阅读的绘本书。

	《爷爷必须有办法》这本书虽然讲的是一个平凡的故事：爷爷想尽一切办法为孙子约瑟一次又一次修改物品(毯子-外套-背心-领带-扣子)，但字里行间无不体现了那份朴素的、平凡的、深沉的、持久的爱。这种爱是实实在在的，就如同我们的唐诗：“慈母手中线，游子身上衣”中所表达的一样。在缝缝补补、裁裁剪剪当中，人类的情感在无声息地温暖地传递着。爷爷无尽的关怀和爱护，一针一线地缝入了约瑟的成长当中，乃至当有形的物件全部彻底地消失以后，留存下的记忆却是永远地挥之不去。

	我在阅读此书的时候的的确确能感受到这种强烈的情感，每次当妈妈要扔掉约瑟的东西时，约瑟总是坚定而且骄傲地说：“爷爷必须有办法。”我也总是被他那稚嫩的语气和倔强的表情所打动，一次次地加剧，一次次地强烈。而当纽扣丢掉，约瑟慌张激动地去找爷爷，爷爷也没有办法时，我的心不禁被高高悬起，神经变得紧张起来;直到读到那个奇妙的结尾的时候，才如释重负，松了一口气。而被浓浓的感情所拨动的心弦竟是久久不能平静下来……

	书里最妙的是时不时出此刻画面下端的小老鼠们：它们看似与故事毫不相干，它们也是个大家庭，它们也吃饭、睡觉、做家务、讲故事、走亲戚……这个至多仅占画面六分之一的小小世界，正是孩子们最感惊讶、最为关注之处，而同时又最易为我们所忽略。我想，这必须是此书的图文创作者专门绕开大人，为小读者设计的。在仔细观赏这些小画面时，孩子会发现一个大人看不到的秘密：那条美丽的宝蓝毯子为什么越变越小?那丢掉的部分都到哪里去了?啊，只看见地面上的蓝色越来越少，而地底下，老鼠世界中，那美丽的宝蓝色越来越多!到之后，窗帘是蓝的，床罩是蓝的，桌布是蓝的，小老鼠们都穿上了蓝色背心……那是一片多么辉煌的蓝呵!

	《爷爷必须有办法》真的是一本很棒的绘本书!