
	在寒风刺骨的冬天里，花园里的花花草草们早早的缩起了小脑袋，不肯面对这寒冷的季节，只剩下些落寞的枯枝败叶。但我们这可爱的小区里仍有一道亮丽的风景线，这是冬爷爷送给我们最好的礼物——腊梅花！

	这亭亭玉立的少女——腊梅花，在小区的大花园里。最初，树上光秃秃的，除了树枝，什么都没有；渐渐地树上结出了一颗颗小花苞，像一颗颗金色的珍珠缀满枝头；慢慢地小花苞越来越饱满，变得含苞欲放了，真像一位位害羞的小姑娘不肯露面。又过了一段时间，这些害羞的小姑娘终于露出来了她们最灿烂的笑脸，这可真是“千金一笑”啊！这些漂亮“千金”们像一个个可爱的黄色精灵飞落在枝头，像一颗颗美丽的小星星缀满在树梢，又像无数的黄金洒落枝头，还像无数的漂亮黄蝴蝶在树上开着欢乐的舞会，风一吹，“蝴蝶”们便翩翩起舞！把腊梅树装点得非常美丽，真是美不胜收呀！

	腊梅花不与繁花斗艳，她没有玫瑰那样鲜艳，也没有牡丹那样高贵；但是，又有哪一种花能在这样冷的天气里开的这样美，这么俊俏，这么香气袭人呢？多像一位英勇的战士在风雪中，多么让人敬佩。她像一盏明亮的神灯开在人们心中！

	腊梅花样子美，品德高尚，香气更是迷人！冬天路过大花园时，没有一个人不赞扬道“啊！腊梅真香啊！”

	我想：“这不就是‘墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。’吗？”

	我喜爱但更钦佩冬爷爷的礼物——腊梅花！