
	记得小时候曾经见过很多人，有些人到现在我还记得，有些早已淡忘。但假如有一天,一个人对你说：“你淡忘的这个人已经不在了。”此时，又突然想到那人时，却怎么也想不起来了，心里不禁有些难过。

	我遇到这样的事是在去年。当时，我爸爸的一位恩师去世了。这位老师姓余，名恕诚，是安师大的一位著名教授。据爸爸说，当初他给了我们很大的帮助,我小的时候他还抱过我。但我那时还小，所以对他没有太多的印象，只觉得这位老爷爷有点面熟。可是，去年夏天的一天下午，爸爸、妈妈对我说要去余爷爷家吊丧，我才微微感觉到事情的严重了。

	当我和父母走进余爷爷家时，里面正放着哀乐。屋中央摆着余爷爷的遗像，前面是供桌，桌上放着几盘菜和一碗米饭，米饭上插着两根筷子，高高直立，显得那么悲凉。旁边站着一些人，都是余爷爷的家属和学生，他们见到我们后就不讲话了。爸爸一一见过后对我说：“你看爸爸怎么做，你就怎么做。”然后，他跪倒在地，朝着余爷爷的遗像磕了三个头，并且说：“余老师，我们全家都来看您了。”那声音分明透着哽咽。我从来没见过爸爸哭，这次却见着了。爸爸念完，抬起头来，眼睛泛着红，闪着泪光。接着是妈妈和我。我们一起恭恭敬敬地磕了三个响头，咚……咚……咚……妈妈一直在抽泣，不停用手绢擦眼睛，但泪水还是一滴滴地往下落。此时，我心中也涌起了一种莫名的悲痛。回去的路上，妈妈还是很伤心，爸爸也一语不发。回到家后，爸爸讲了许多话，我已经不记得了，只觉得那些话很深奥。

	那是我第一次感受到死亡的苦痛，感受到它带来的后果。一个人走了，他可以笑着走，但活着的人却怎么也笑不起来。当你希望见到这个人时，可这个人永远也见不到了，那种悲痛实在无法形容。死亡并不可怕，可怕的是永久的离别。所以，当一个人还在的时候，一定要珍惜和这个人一起度过的光阴;当他不在时，所剩的也只有美好的回忆了。