
	凌晨三点，闹钟准时响起。我利索地起床，穿上早已准备好的黑色衣衫，外面的天色，跟我的衣服一样。

	是送别爷爷的日子，我呆呆地看着黑如墨汁的夜空，思绪飘到了从前。

	小时候，我是个不折不扣的“皮猴”，家里人都叫我“山大王”。家中上至电器下至玩偶，都遭到过我的摧残。父母每次都作势要打我，而爷爷总是护着我：“算啦，小孩子长大会乖的，别老吓孩子……”有了爷爷的撑腰，我更加有恃无恐，天天上蹿下跳，在保护伞下“安全”度过了童年。

	再长大些，我开始喜欢粉红色的玩意儿，学校门口的店铺成了我最为牵挂的地方。有一次，我在家中心血来潮，突然想要一个学校门口商店里粉嘟嘟的娃娃。爷爷一听，二话不说就出门给我买去了。后来听奶奶说，那天爷爷身体不舒服，可他为了/满足我的无理取闹，还是冒着凛冽的寒风，走上街头。

	前几年，爷爷的身体大不如前了，最后住进了医院。听奶奶说，住院期间爷爷最牵挂的人是我;而我，却借故学习忙，一周才去看他一次。

	记得最后一次到医院去看他，临走的时候，爷爷紧紧地拉着我的手，好像有什么话要对我说，却始终没有说出来。那时，我隐隐地感觉到了什么，却什么也没说，就跟母亲回家了。如今想来，真是后悔不已。

	送别的哀乐猛地将我的思绪拉回。不知何时，我已经泪流满面。天依然笼罩着一切，只有微弱的路灯，在地上投下一片昏黄。

	擦干泪水，登上车子，手里紧紧地捧着爷爷的照片。时间缓慢地推着我，让我送完这最后一程。路的尽头，就是我与爷爷告别的地方。

	宽厚仁慈的地母啊，愿爷爷在您怀中安息。