
	

	爷爷家里养了一只巴西龟，我去爷爷家闲着没事时，就细细地观赏起大缸里的巴西龟。

	巴西龟比普通的乌龟都要大很多，披着一身华丽而又坚固的“盔甲”，如同一位气势非凡的无敌“大将军”，可真威风哪！

	我最喜欢逗那只巴西龟了，每当它爬到爷爷放在缸里的大石头上晒太阳时，我就偷偷地走过去，学着凶猛的大狮子怒吼一声，并做出张牙舞爪的动作，好像马上要扑过去似的，把它吓得连滚带爬地逃进水里，同时还把头藏进“盔甲”里，我情不自禁地哈哈大笑起来，原来“大将军”还这么胆小啊！

	爷爷每次都把吃剩的肉给巴西龟吃，我在一旁想看看它究竟是怎么吃食的，可是左等右等，它就是不探头来吃食，于是我灵机一动，想到它可能是怕我，便躲起来偷偷地看着它。不一会儿，它果然小心翼翼地探出头来东张西望，发现并没有人在便狼吞虎咽地吃起来，还吃得津津有味呢！

	爷爷告诉我，巴西龟可是水中的霸王呢：专吃小鱼小虾，连黑鱼都敬它三分。我一听，原来龟也会骗人，真是深藏不露啊！

	爷爷家的巴西龟，我真是太喜欢了！

	

	我爷爷家中养了两只可爱的小乌龟，每个周末去爷爷家，我总是第一时间去和它们打个招呼。

	这两只小乌龟呀，一大一小，它们的背壳上都有着相同的花纹，非常漂亮，每当阳台上洒满暖暖的阳光时,它们都会伸长脖子晒太阳，可会享受了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	可是今天我来到爷爷家，跑到阳台上去给小乌龟喂食的时候，发现小乌龟不动了，我很着急，急忙喊来爷爷，爷爷微笑着告诉我，这是小乌龟在冬眠呢。

	原来每当气温低于十五度时，乌龟就开始不吃不喝，慢慢地进入了冬眠的状态，等到温度升高了，他们才会醒来。

	哎呀，没想到养小乌龟也有这么多学问呀！所以我一定要好好学习，长大以后成为一名生物学家，照顾好这些可爱的小动物，让它们生活得更开心。