
	在一个寒冷而不失温意的一天，我与姥爷一同，在大街上。雨刚停，看到人们赶着路，匆匆走过，我不经叹了口气，呼出的热气，与冷空气同行，显得格外清晰，我不经缩了缩身子，打了个寒颤……

	树稍轻轻划过，我与姥爷一同来到卖土豆的车前，只听姥爷说，卖土豆的。突然一声“来了”一个身穿着军大衣，皮肤幽黑的老爷爷，匆匆的走了，两个老人用那熟悉的老家口音，相互交流，只见那老人一跳上车。手里随之拿了一个白色的麻袋，先放秤上，再往里放土豆。“一个两个三个……41个44个。”听见老人说了一声，“好了。”随之把口封住，用一个白色的绳子，用了一捆，打了一个简单的姐，一会儿，便扛在肩上间头，两手紧紧抱住，往下跳。便放进一个小车子里。老爷爷问：“送平房还是送楼房里？”姥爷说：“送楼房吧，放的久。”老爷爷说：“下午一点的时候，差不多就到了。”

	只见老爷爷百40块钱给老爷爷，老爷爷用手接住了。脸上充满了笑容，似乎刚才那姥爷干活的时候，也是笑着的。他小心翼翼地放入衣内的口袋里，手被显得是黑黑的，旧旧的，双手黑的似乎更能显出那一片白白的。是什么呢？应该是茧，手也像洗不干净似的，仿佛刚从地里出来……

	走的时候，对我们说：“下回记得来啊！”我们走远了，感觉他似乎还在看。

	在路上时，听见姥爷说起那个老爷爷，从40岁开始，一直到现在，快60了，一直都在种地，是一个朴实，地地道道的农民，早上卖菜，下午卖土豆。有的时候瓜出来了，就留着晚上买。姥爷说，喜欢从他那儿买，便宜些！不用有心眼儿，为人老实，憨厚……

	我脑海里一直浮现，那老爷爷的黑黑的双手，一个土豆放进袋子里的动作，我提着一袋水果，那水果也是从那里拿的，我似乎看见一片金黄的麦田，有几个带着草帽子的，拿着铁锹的人，快乐的能干着。

	下午，我又看见那老爷爷，脸上的笑容……依旧。