
	今天中午，火辣辣的太阳挂高空。妈妈下班回来已是中午十二点了，正忙着做饭，他吩咐我去买菜，还特别嘱咐我买菜时，谈谈价钱，免得人小被欺负。

	我家离菜市场很远，只好来到附近的小摊买。我找到了一个菜摊，卖菜的是一位乡下的老爷爷。老爷爷戴着一顶陈旧的斗笠，穿着也不是很好，而且他的菜也不大鲜嫩。我不想买，可望望附近没有其他小摊了，况且我的肚子早已饿得咕咕叫了，只好就到他的小摊上买了。想起妈妈说的话，我又停住脚步不敢往前走了。那位老爷爷见我犹豫的样子，就和气地招呼我：“小朋友，买菜吗？就这些了，如果想要，我便宜点卖给你。”我点了点头，于是他就帮我挑了起来。我本以为老爷爷会借机敲我竹杠，可没想到他把黄叶和有虫洞的菜都留下了，他挑得是那么仔细，就像自己买菜一样。他一边挑一边说：“这段时间天老不下雨，种菜很困难，有的菜干死了，有的菜生了虫子也不敢喷药，就怕你们吃坏了肚子。”

	回到家里，妈妈得知我买菜的菜既便宜又很好，感到很奇怪，我就把事情一五一十的告诉了她，妈妈感叹地说：“这位老爷爷真是好人，像他这样做生意的人很少了。”

	那时那刻，我突然觉得：同样是卖菜，有些人为了赚钱，不择手段去坑害别人，而这位老爷爷赚的是辛苦钱、良心钱，他为人真诚，要价公平。【星火作文网 www.easyzw.com】