
	每当我走过小街，看到那一个个小贩时，我眼前就会浮现出一位老人的身影来。【星火作文网 www.easyzw.com】

	他，络腮胡子，时常穿着一件灰上衣，一条黑裤子，他就是那位卖饼的老爷爷。在他身上没有一处引人注意的地方，因为他太平常了。而我呢，对他却有深深的谢意。

	这还得从三年级那件事说起。那是一个星期五放学的时候，我和同学们背着书包回家了。路过卖饼的小摊前，一股油香味儿迎面扑来。我禁不住诱惑，口水都快流出来了。

	于是，性急的我忙从钱包里掏了五角钱，递给正在忙碌中的卖饼老人说：“爷爷，我想买一张饼！”老爷爷听了，用手擦了擦汗，笑呵呵地接过了钱，又递过一张饼，并嘱咐我过马路千万要小心。我呢，谢过老爷爷，高兴极了，一边接过卖饼的爷爷递过来的那个散发香味的饼，一边拉着同学们的手就走。没想到，还没走几步，从身后就传来一阵沙哑的声音：“小朋友，等一下！”我回头一看是卖饼的爷爷，心想：他要干什么？爷爷向我走了过来，他说：“你丢东西了吧！”没等我回答，只见老爷爷满是油污的手上拿着一个钱包，正是我的。他接着说：“你以后可要小心点呀！”说完便转身走了。我望着手中的那个钱包，一股感激的泪水涌上了我的眼眶：“老爷爷，谢谢您！”“不用谢，小朋友！”仍是老爷爷沙哑的声音。

	那沙哑的声音，使我小小的心灵被温暖地滋润着……