
	小时候，我的父母每天早出晚归，与我接触很少，因此，我的世界仿佛只有一个人——我的爷爷。他已经到了杖朝之年，却还要为我做饭，做劳累的活，但他从来不向我抱怨，而是乐呵呵的的陪伴着我。是他，无微不至的照顾着我，给了我一个美好的童年。

	转眼间，八年过去了，我长大了，现代的科技也越来越发达，我的心里，装满了游戏，早已没了爷爷的位置。我沉迷于游戏制造的虚拟世界里，无法自拔。回到家，拿起手机，就不再放下。

	那是一个看似普通的周末，我一如既往的玩着手机。突然，一个声音从厨房里传出“嘉嘉，吃饭啦！”。我没有理会，继续玩手机。我丝毫不知，爷爷已经有点不耐烦了。“快来吃饭！”他吼道，“再不来吃饭就把你手机没收！”

	“来了来了，整天吵吵吵，烦死了！”我也不耐烦了，“这不就来了吗！”于是我坐到桌子旁，边玩手机边吃饭。爷爷问我话，我总是不屑的回答他几句，完全没有思考。他看着我一直玩手机，顿时火冒三丈，拿着筷子往桌子上一拍：“还吃不吃饭了！不吃就给我滚！以后都不要来我这里吃饭！”他这么做，彻底的把我惹怒了：“不吃就不吃，说得我好喜欢吃你做的菜似的！”于是我把筷子一摔，拿起手机，带上钱包，跑了出去。

	我独自在街上走着，感觉很饿，于是找了一家餐馆，点了餐，继续玩手机。就这样，我玩了整整一个下午，也吃了整整一个下午。

	晚上八点，我玩累了，钱包里也没有钱了，于是就回家了。我走在回家的路上，想着中午发生的事情……我越想越生气——爷爷怎么能这样对我，他一定是不爱我了，我以后坚决不理他……想着想着，我就到了楼下，谁知道爷爷就在楼下，他看起来非常焦急。他走来走去，时不时看看手表。看到他，我便转身想走，谁知他看到了我，把我叫住：“嘉嘉，我知道错了。我不该对你发火，快回来吧，不要再出去啦。”我愣住了。他见我不动，便急忙过来拉住我的手：“中午我不该那么生气，是我的错，快回家吃晚饭的吧，我已经煮好了，再不吃就凉了……”爷爷的泪水滴道我的头上，我在他怀里，也忍不住泪流满面。

	夜晚的风凉凉的，但我的心里却是暖暖的。电子游戏被这猛然飙升的幸福感挤出了我的内心，我从此告别了电子游戏。

	我再也不玩手机，因为我不能在被人类的发明控制，而是控制它，让它不会使我感受不到最亲的人。我要走出虚拟的世界，回到真实世界中感受亲情、感受温暖……