
	在我的印象里，他沉默寡言、不苟言笑。我从来都没有好好和他聊过天，也没有好好陪他。我热衷于刷手机、追星、打游戏，从来都不曾在他面前放下手机。

	我曾经觉得，死亡离我很远，我以为我身边的人可以和我一起走那条长长的路。后来，他——我爷爷的去世，告诉我，人都有生死。于是我开始后悔和自责，为什么在他还健在时，不好好和他聊聊天？难道手机、明星和游戏比他重要吗？

	我想起爷爷曾想拉着我聊天，却看着我痴迷于手机而止住了声音；我想起他想和我一起下楼散步，却听见我打游戏的声音一个人下了楼；我想起爷爷在弥留之际想再与我聊天时盼望的眼神，而我却在回复着信息。

	我以前极不耐烦与他交流，更不想听他的陈年旧事，我也不信任他的中草药，我宁愿吞下一大把药片。

	直到那一天，我窝在沙发上打着游戏，妈妈突然告诉我，爷爷刚刚去世了。我瞪大了眼睛，希望这只是个玩笑，希望那个伟岸而睿智的老人还在。我终于意识到我的胸腔里跳动着火热的心脏，还能让我回忆起他，让我反思过去冷漠无情的自己。

	过去的我没有心似的，连爷爷在弥留之际的那个夜晚想和我说最后一次话都被我无情地用无声地话语拒绝，我的心好像早就被冰冷的手机包裹了，变得更冰冷，好像我都感觉不到它了。

	当我回忆起爷爷的种种，我才意识到，我的心还在，它还是会为老人的离开而痛苦的，它还是会接收来自老人的爱的，没错，我体会到了，我懊悔和自责与没有回应老人的爱。原来，我的心还在。

	世界上、社会上，又有多少人和我一样呢？不会接收来自他人的关怀与爱，冷冰冰地用手机阻断。是的，世界上，我们的爷爷奶奶、甚至父母都不会用手机，他们只希望与自己的孙子、孩子好好聊天，在自己的有生之年，给后辈留下所有的爱。

	只是我们感觉不到爱的温度，理解他们的爱，回给他们的是冰冷的眼神和锋芒毕露的话语，那个时候，我们没有心，有心却似无心，只有等那个重要的人离开了，才后悔莫及，才意识到，自己的心还在，却无能为力再去回报他们的爱了。

	等那个时候就晚了，不要想起他们的好和爱之后才行动，不要等他们离开后才开始后悔，就像我一样。这个社会还是蕴含着爱的，我们会感觉到，我们的心还在。没错。

	我的心，原来还在。