
	又到一年清明。

	陈强连续在厂里加班一个月了，还要不停地赶工。车间主任说，那么多活，不加班怎么成。

	中午时，陈强去找主任请假，他想回老家。今年是爷爷过世的第一年，他想回去给爷爷扫墓。陈强是爷爷带大的，爷爷过世时，陈强都哭晕了。

	那个吹鼻子瞪眼的车间主任哪舍得让陈强离开呢，说，陈强，你没看现在多忙吗？要大家都像你这样说走就走，这活儿还来得及干吗？陈强声音低低地说，主任，我一定抓紧回来，三天，最多三天时间我一定回来。

	主任摸了下鼻子，看了陈强一眼，说，真想走？陈强点头，说，是。主任点了点头，说，行。那我给财务室打个电话，你直接结账走人吧。陈强愣住了，现在的工作可是不好找。

	这一天又是加班到夜里11点，累得腰酸背痛的陈强回到宿舍，躺下就睡着了。陈强做了个梦，梦见自己小时候，爷爷陪着自己玩，还给自己买了好多好吃的。陈强突然醒了，看看时间，凌晨两点。醒来后的陈强满头大汗，想着爷爷，心里酸酸的。

	第二天中午，陈强又去找车间主任，陈强说，主任，让我回去吧，我回来多加几个班，把耽误的活补回来。主任瞪了他一眼，说，我该说的都说了，要走你就辞职，自己考虑……陈强呆呆地站着，半天没说出一句话来。

	这一晚，爷爷又出现在陈强的梦中。陈强梦见送爷爷去火葬场的路上，爷爷突然醒了过来。陈强喊着，爷爷，你没死啊……爷爷很认真地看着自己，说，强子，回来看看我吧……

	醒来时，陈强想，回家！即便是辞职也要回家去看看爷爷，陈强攥紧自己的手，坚定地告诉自己。

	一早，陈强就敲开主任的门。主任刚上班，很惊讶于陈强的决定。

	坐了一天一夜的车，到家时，陈强先去了爷爷的墓地。陈强在墓地坐了好久，心里轻松起来。

	刚进家门，手机就响了，是厂里的一个工友打来的。陈强工作的车间着火了，烧伤了很多人。他因为上厕所，才幸免于难。

	握着电话，陈强呆呆地说不出话。陈强突然跪了下来，对着山上爷爷墓地的方向，重重地磕了三个响头。