
	老街依旧，花开如往。我，又来到了这里。

	时值初春，玉兰将播撒在枝头的念想舒展成一树美好，含羞、娇嫩。一阵风吹过，恍惚间望见，树下的你微笑着向我走来，用宽厚的手掌包裹着我的小手，牵我手走在玉兰树下。而玉兰们则被仙女用魔法全催开了，它们就这么咧嘴笑着，在风中轻歌曼舞，淡紫、粉白、深红、浅绿，充实了空气。融化了暖阳，那芬芳洒在书包上，落在你的肩膀上。你带我轻轻走过，花香弥漫了一路，追随着我们，一年又一年，而你就这么陪我慢慢长大。

	天空忽然飘下丝丝细雨，我在雨中愣了神，抬头间，盛开的玉兰一下装进眼里，慌乱中猛然回头，四处寻找。哦，那个牵着我的手，，微笑着听我说个不停的人呢？那个抱起我让我闻玉兰花香的人呢？那个我以为会永远陪我长大、永不离开的人呢？你去了哪里？在哪里啊？就这么丢下我，走了么？

	雨渐渐大了起来，我躲在屋檐下，泪水悄悄落下，而往事记忆的闸门，“哗”的一下全开了，猝不及防。

	你慢慢老去，越来越喜欢和我一起晒太阳。当我沉浸在天边缓缓散去的光辉中，入神的看着夕阳玩的色彩魔术，理所当然的认为，明天太阳会照常升起，明年春天，玉兰花会入如约绽放，而你我，会永远在一起。可暮色中，摇椅上的你却静静的睡了。平静，又略带一丝疲惫。原来，在我的世界里，已经注定，有一场逃不了的离别。

	花香袭人，花影婆娑，玉兰不语，我自微笑。因为，爷爷喜欢我微笑的模样。这一季繁花依旧，而你，从未远走……