
	经过40年的风风雨雨，我们祖国发生了翻天覆地的变化：40年前,人们的生活十分艰苦，吃不饱，穿不暖，一家十几口人挤在一个小房子里;现在，人们不仅吃的饱、穿的暖，祖国大地一幢幢高楼大厦拔地而起……

	奶奶说:“以前，人们凭粮票限量买米、买布、买油，常常吃不饱、穿不暖，正在长身体的孩子常常饿得“哇哇”叫，一年下来只有等过年才能买上几斤肉改善生活，哪像现在天天吃肉，真是天天过年呀!”是呀，不仅如此，工商管理人员还不定期抽样检测蔬菜水果有没有农残超标啊!

	奶奶还说：“以前穿带补丁衣服的人多的是，有的甚至是补丁加补丁。衣服的色彩也很单调，只有黑蓝灰白几种颜色，;一件衣服兄妹几个都要轮着一起穿呢!老大穿了给老二穿，老二穿了给老三穿……直到衣服补得不能再补了为止。孩子们都盼望着能在新年穿上一件新衣服啊!不像你们现在衣服颜色五颜六色的，款式多多，还要讲究名牌、品牌。衣服破了也不补直接不穿，真是浪费!我们以前可不这样。”

	爷爷跟着说：“以前啊!我们那代人读书的也没几个，只有父母重视、家庭宽裕点的几个孩子才能去学校读书，大部分的孩子要帮家里干农活。城镇小学只有墙砖小平房也算是好一点的学校。农村小学学校只能借用村里的祠堂来当教室用，又黑又暗，几十个孩子挤在一起上复式课。几个老师身兼数职，又教语文又教数学又兼体育，校长又上课又处理学校事务兼打铃。学生从自家带来桌子椅子当课桌椅用。桌椅高低不平，各式各样，很不美观。夏天教室里热得像蒸笼，孩子的汗的都出来了。下雨天外面下大雨里面下小雨。”

	爷爷还说：“以前家家户户住的都是土坯房，好一点的也只是墙砖小平房。做饭是土灶，烧柴草。做一顿饭，整间房子都是烟，熏得人直流眼泪。一辆自行车、一块表对每一户人家来讲都是属于很贵重的物品。随着时间的变化过去的土坯房纷纷变成了小洋楼，地板铺上地板砖、木地板，屋内干净了，宽敞亮堂了。做饭用的是天然气灶，又方便又卫生。……”

	听了爷爷奶奶说的故事，我觉得我幸福极了。我所在的学校高浦小学环境优美，教室宽敞明亮，多媒体设施功能齐全。不仅如此，我们上学还不用交学费呢。所以，我们要珍惜这来之不易的幸福生活。我要好好学习，天天向上，不能辜负家长和老师的期望，以后为国家的发展建设贡献自己的一份力量。