
	站在窗前远眺，望着眼前鳞次栉比的高楼大厦，我百感交集，脑海中不禁像放电影似地浮现出了爷爷家住房的演变史……

	No.1 旧大厝

	爸爸告诉我，从他记事起，爷爷就生活在那座充满乡村气息的旧大厝里。记忆里，灰黑色是这座房子的主色调，灰黑的重重叠叠的瓦片，灰黑的外墙，墙壁是由粗糙的石头垒起来的，没有经过粉刷，表面凹凸不平，摸起来很粗糙。在这座简陋的旧大厝里，住着爷爷和堂亲一共五户人家，每户人家只有一间房。正大门的台阶是用两块石头叠起来的，石头周围长满了青苔，一不小心就会摔个“嘴啃泥”。走上台阶，推开沉重的木门，映入眼帘的是一个天井，年幼的我经常与爷爷坐在天井边，听他讲过去的事。在旧大厝的后面大约50米，有一间没有顶棚的茅房，可别小看了这茅房，它可是大家的公用厕所。

	No.2楼房 随着爸爸经济的宽裕，前年我们家在市区买了一套商品房，爷爷为了更好地照顾我，搬来与我们同住。140平方米的套房里有两个卫生间，豪华的装修，一应俱全的家具，让爷爷笑逐颜开。每天，爷爷都会到小区公园里和朋友们练练功，下下棋，日子舒适而惬意。爷爷经常说：“没想到这辈子还能住上这么好的房子，这多亏了党的好政策啊!”

	No.3别墅

	然而，更让爷爷没想到的是，今年春天，爷爷又一次搬了家，这一次他搬回了老家。因为大伯在老家建起了一幢四层的别墅，房顶是金黄色的玻璃瓦，外墙是用大理石板材装饰的，大门两侧各有一根雕龙的大理石圆柱。一走进大门，你会看到一套棕色的真皮沙发和茶几，右侧是背投电视。别墅第一层与第二层中间是空的，上方悬挂着一盏精美的水晶吊灯，沿着旋转楼梯踏上三楼，昂首远眺，家乡的景色一览无遗，墨绿色的群山，碧绿的稻田，灰色的马路，还有一栋栋五颜六色的别墅、楼房……

	住在大别墅里，爷爷的双眼笑得眯成了一条缝：“都是党的政策好啊，做梦都不敢想能住上大别墅……”我开玩笑地说：“爷爷，你真是见异思迁啊，老往好的房子搬家!”大家一听都笑了，一阵阵笑声久久地回荡在别墅上空……