
	“没有共产党就没有新中国......爷爷五音不全，可爷爷最喜欢唱《没有共产党就没有新中国》这首歌，每每哼唱时，嘴边总是荡漾着灿烂的微笑。他说：“几十年来，在中国共产党的领导下，人们的生活发生了翻天覆地的变化。 从我记事起，我就和爷爷生活在一起。那个时候，爷爷的床是张古香古色、古朴典雅的小木床，顽皮的我经常在爷爷的小木床上乱蹦乱跳，有时候，还把床弄得“吱吱”作响。爷爷常常生气地说：“小坏蛋，爷爷这张破木床迟早会被你弄坏的。”“爷爷，您为什么睡这样的床?”我歪着头，天真而又好奇地问道。爷爷摸了摸我的头，笑着说：“唉，就因为我们家不富裕，有这床我就心满意足了!” 四年前，我回老家看望爷爷。一进爷爷的卧室，我就发现原先那张又小又破的木床不见了，取而代之的是一张既宽敞又舒适的新式床。床上铺着大大的床垫，还罩着漂亮的床套，连同那木枕头也换成了木棉枕头。我跑到了爷爷跟前，急切地问道：“爷爷，那张古木床跑哪儿去了?”爷爷爽朗地笑着说：“把它放进地下储藏间了。你大伯坚持要把它换掉，说现在生活好了，屋里的设备都现代化了，床也要跟上时代，就给我买了这张新式床。说真的，睡上去还挺舒服的呢!”说完，就乐得合不拢嘴。从爷爷的笑声中我似乎听到了家乡变化的脚步声。 转眼又是四年了，我已是五年级的学生了。听爸爸说有空又要回老家一趟。来到爷爷家，又让我大吃一一惊，因为爷爷的睡床又变了提到床，爷爷似乎有些得意了：“这是您大伯前些天给我买的按摩床，只要人躺在床上，轻轻按下电钮，就可以自动按摩了。”“大伯，您真舍得呀!”“如今，我们不差钱了，为了你爷爷的身体，再贵我也舍得。”大伯接过话茬欣慰地说道。 看着爷爷这十多年来三张不同的睡床，我感慨万千：是呀!在中国共产党的正确领导下，人民的生活发生了日新月异的变化。家乡跟我们古老的民族一样，越变越年轻，越变越有朝气。