
	期末家长会上，班主任陈老师布置了关于第三届“书香家庭”读书活动申请的活动，说要发文明小博客日记、要申请书、要亲子共读、要读书活动简介……等等很多的内容，真心感觉怎么“读个书”也要这么难啊!读书不是孩子自己的事情吗?!为何还要“亲子共读”啊!实属不解!也曾想读书不是一直是我们家的“活动”吗?为何还要“明目张胆”的告诉人家啊!经过两个月的暑假，对于存在心中的困惑慢慢的一点一点的解开，且觉得“亲子共读”是那么的必要!

	为完成“任务”亲子共读一本书。放假后不久，为完成老师布置的任务，又是申请文明小博客帐号，又是想着看什么书，忙得不亦乐乎。最后挑了一本图片比较丰富，字比较少的《爷爷一定有办法》。亲子共读起来相对容易。大意是约瑟小的时候，爷爷给他做了件小毯子。约瑟长大了，毯子变小了变旧了，妈妈说“你的毯子又小又旧了，扔掉吧”约瑟说：“爷爷一定有办法!”于是，爷爷拿起剪刀把它裁成了一件漂亮的外套。约瑟又长大了，外套变小了。妈妈说：“这件外套又小又旧了，扔掉吧!”约瑟说：“爷爷一定有办法!”如此，爷爷把它变成了马甲，做成了领带，缝成了手帕，最终变成了纽扣。最后约瑟把纽扣丢了，爷爷再也没办法了。这个故事充满了浓浓的亲情味。“爷爷一定有办法!”，文中在一遍又一遍重复这句话的时候，爷爷的爱也越来越来让人感动，他的这种爱也深深地感染了孩子!孩子在遇到困难的时候最先想到的那个人，常常是最爱的人，我们成人了，为人父母了，在遇到困难时，还会不由自主地拿起电话打给父母，不是他们有超人的能量，而是他们有无限的爱，爱会让石头开花，会让枯枝发芽。让我们学会去爱，播撒爱!