
	我的爷爷，今年七十多岁了，可依然很有精神，天天跟着奶奶散步，叼着一根烟，一边吸烟一边慢慢地走。宽大的衬衫更显得爷爷特别特别瘦，风一吹，衬衫就飘起来，有一点仙风道骨的样子，灰白的头发卷成一卷一卷的，看起来很随意。

	爷爷，很喜欢看一些深奥的书，拿个放大镜，在台灯下能看很久，一边看一边做笔记，一直到很困才睡觉。头就靠在椅背上，手里拿一本书，就睡得呼噜呼噜的，然后手一松，书就掉在地上，书页就乱飞起来，等爷爷醒来，捡起书，又开始心疼他可怜的书了，书页都被压得不平整了。

	爷爷喜欢喝茶，早上喝，吃完饭喝，一个大柜子里面都是各种各样的茶叶，整整齐齐的，我的姨妈住在外地，爷爷就常常把茶叶包得漂漂亮亮的，装在小箱子里，叫妈妈帮忙寄出去，等姨妈收到后打电话来，就问茶好不好喝呀，喜欢哪种茶啊，那边总会回应一声，好喝好喝，然后爷爷就笑眯眯地把电话再递给奶奶，让奶奶跟姨妈东扯西扯地聊，再哈哈的笑。

	有天周末，我照例推开爷爷家的门，突然看见沙发上还坐着一个人，仔细一看，居然是小学时学校里的主任，她笑着叫爷爷“老师”，然后就和爷爷喝起闲茶来，爷爷笑得特别开心，眼睛快眯成一条线了。爷爷老是喜欢装糊涂，有时我坐在沙发上看电视，他就乐哈哈的问“咦？你是谁？怎么来偷我的遥控器？”让人无可奈何。

	我的爷爷就是一个乐观的老头，我喜欢我可爱可敬的爷爷。

	【第2篇】

	我的爷爷是个有着八十高龄当兵的老人。他一生都在跟炮火打交道。每当老人回想起他的过去时，脸上就会洋溢出幸福的笑容，还时时向人家讲起他参加淮海战役的故事。

	爷爷这个一生跟枪支弹药打交道的人，却突然想学习电脑。我听了之后哈哈大笑，对爷爷说：“您老人家怎么想起来学电脑了呢”？爷爷说：“这有什么不可以人家隔壁的马老汉还闹什么QQ呢”？“我可不能输给他”！我笑着对爷爷说：“那好吧，不过学习电脑要下功夫啊”！爷爷骄傲地说：“我连战场都上过还怕下苦”？你现在的第一步是看我怎么样操作：

	我先教爷爷点击文件，我点开了一个文件，叫爷爷按照我的方法做。爷爷拿起了鼠标，就像第一次握毛笔一手那样抖，就是把鼠标挪不到文件上面，爷爷左晃晃，右晃晃像尽了全身的力气似地，才把光标移到了文件的图标上面，可他却不会点，每次只点一下鼠标就会坏一样。我手把手地交他，并且对他就：“点击文件的时候要点两下！”爷爷在我的帮助下，终于学会了点击文件。

	这时，卡巴斯基中出来提示我要升级了，于是软件就一格一格的显示：11、12、13、14、15、16……的更新，爷爷说：“小笨蛋，把它直接拉到100不就好了嘛”！我扑哧一声笑得背都挺不起来了。

	这就是我傻的可爱的爷爷，他人老却心不老。