
	（一）

	爷爷家里有兄弟姐妹六个人，他的家在江南的一个小村庄。从记事起，农村的孩子都要帮家里干活。爷爷从小就会割草、养兔子、搓草绳。有时候，几个小朋友在一起还要比赛搓草绳，看谁搓得又快又好。

	（二）【星火作文网 www.easyzw.com】

	爷爷家房前屋后都是竹园、菜园，一条小河从屋后穿过，小村庄的环境非常优美。一到夏天，小鱼儿在清清的河水中游来游去，五颜六色的蜻蜓在天空中飞舞，知了在树上不知疲倦地歌唱。蜻蜓有时候会歇在篱笆上。这时候，爷爷就会上去捉，但往往都飞走了。村上的一位老人就会教爷爷：要一只手捂住屁股，再悄悄地上去，用另外一只手去捉。爷爷照这种方法，还真捉到了一只绿油油的大蜻蜓。

	（三）

	每到夏天，池塘边、水稻田里，青蛙和蝼蛄的叫声此起彼伏，合成了美妙的交响曲。这时候是孩子们钓青蛙的好时光。他们挖来大蚯蚓串在麻线上打成一个小球，系在长竹竿上，这样就做成了一根钓竿。小孩们三个一群，五个一伙，在河边、田边都有他们忙碌的身影。爷爷背了一个小虾篓，每钓起一只大青蛙，他就用左手抓住青蛙的两条腿塞进虾篓里。有时候，青蛙的屁眼会射出一股水来，打在人的脸上，但他们全然不顾，用手一抹，又到下一个地方去钓了。

	（四）

	爷爷小时候，每天捉很多青蛙喂鸭子，鸭子都认识他。别人走过，鸭子趴在地上，静静地睡觉。只要爷爷放学回家，鸭子一见到他，就会嘎嘎地叫，好像在说：“我们饿了!”一打开鸭棚，它们就冲了出来，有的嘬他的脚趾，有的嘬他的脚背。爷爷打开后门，一群鸭子浩浩荡荡、摇摇摆摆地跟着爷爷到田埂上找吃的东西去了。

	（五）

	今天放晚学回家时，下了一点小雨。爷爷说夏天下大雨之前，天空中就会乌云滚滚，天边不时传来轰隆隆的雷声，伴随着耀眼的闪电，瓢泼大雨很快就落了下来。他小时候碰到这样的情况，娘就会教他说：“闪电娘娘两面镜，照的凡人碧波清，雷公不打冤枉人，冤心十年寻着黑心人。”

	（六）

	爷爷小时候养过很多兔子，那些兔子可不是宠物哦。有一年家里买回来四只小白兔、四只灰兔。小兔子有着通红通红的眼睛，在地上一蹦一蹦可爱极了。每当爷爷把青草扔进兔圈，它们就会跳过来，争先恐后抢着吃。如果有几根胡萝卜，那就是它们的美餐了。慢慢的，兔子长大了。有一天，兔子们在地上打洞，还把一些干草往里拉，大人们说：“可能要生小兔子啦。”果然，过了一段时间，兔子妈妈就带着它们的孩子出来啦，它们一个个趴在妈妈的肚子下，眼睛还没睁开呢！

	（七）

	阳春三月，草长莺飞。这时候的江南到处都是美丽的景象。田野里是一望无际的绿油油的麦苗，菜地里开满了金黄金黄的油菜花，远处还不时传来布谷鸟“布谷、布谷”的叫声。一只只的小蜜蜂围着油菜花飞来飞去，正忙着采蜜。傍晚的时候，蜜蜂就会往农家土墙上的洞里钻。这时就忙坏了孩子们。他们用小竹丝往洞里挠，不一会儿蜜蜂就会钻出来，用瓶子一按，蜜蜂就套住了，在瓶里嗡嗡地叫。有的孩子会把蜜蜂的屁股拉掉，这时就有一块亮晶晶的蜜，往嘴里一塞，还蛮甜的呢！

	（八）放鹞子

	春天来了，又是放鹞子的好时光。那时候农村的孩子因为家里大多很穷，买不起象蝴蝶一样漂亮的鹞子。但男孩子都会自己扎鹞子。他们用上三根竹片，在大纸上对角一穿，在六个角上用锅灰一涂，在下边的脚上缠上稻草，就做成了一个鹞子。在风大的时候，鹞子一样飞得很高。最壮观的是有的村子做的鹞子有几个人高，鹞子上有鸣叫的葫芦，放鹞子的绳上挂着红红的灯笼。晚上远远望去，天上像添了一串串明亮的星星。