
	我家住在杭州的东部郊区彭埠，听爸爸讲我们讲小时候很穷，我爸爸、我爷爷小时候基本上没有拍过什么照片，所以家里自然那时候的照片也没有。这一次学校组织要求在寒假里写一篇照片背后的故事，主要是反映自己家里的新老照片的对比变化，我找不到照片可以参考，于是只好找到爷爷，听爷爷讲我们家那时候的事情。

	我爷爷很勤劳、力气也很大，他跟我讲，其实我们家在1980年的时候就建起了我们生产队的第一座楼房，是二楼的，这在当时还是非常不容易的，因为我们那边大部分人住的都是平房，另外还有不少人住的还是茅草房，所以我们家的楼房在当时绝对是村里其他人羡慕、仰视的对象。因为家里的条件也不好，不过爷爷为了争一口气，叫了他的一帮小兄弟，硬是花了一点点钱就建起了一座楼房，我都不敢想象他们是怎么完成的。后来在楼房的后面，爷爷还造了一座平房，总共有两间，一间用来养猪、一间我们用来烧饭。虽然这是爷爷造的第一幢楼房，但我看得出，爷爷对这幢楼房的感情最深，因为楼房的大部分都是爷爷亲自建造的。

	到了1990年，那时我爸爸跟我现在的年纪差不多大，爷爷告诉我因为我家后面的大马路要拓宽，我们家拆了，在生产队靠后一点的地方，又分了一块宅基地，当时我们家建了一幢2层半的楼房，就是第三层只有第二层的一半高度，在房子的外表面，我们全部贴上了马赛克，当时也是非常少见的，这又赢来了村里人羡慕的眼光。【星火作文网 www.easyzw.com】

	2000年的时候我爸爸参加工作已经是一名警察了，因为我家的楼房建得比别人家要早，这时候附近有不少人家都建起了4层楼，于是，爷爷又开始了他人生中第三幢楼房的建造。我就出生在这幢房子里，不过我已经没有什么印象了。我家这时造的是一幢4层的楼房，房子的外表面都是贴的瓷砖，很漂亮。不过这幢楼房在2008年的时候因为钱江新城建设和火车东站的扩建，又拆掉了，然后一直在外面租房子，渡过了7年鸽子笼般的生活，这是我爸爸讲的。直到2014年终于又住了现在的房子，现在不是每家每户一幢幢了，而是一个大的小区，房子宽敞明亮，我家分到的是顶层，有两百多平方，家里还买了两部汽车，炎热的夏天我们有中央空调、寒冷的冬天有地热，我也不怕了。爷爷说我们现在平常吃的，比他们以前过年吃的都要好，现在的生活是他们以前都不敢想象的。

	听爷爷讲述了我们家过去的三张“照片”的故事，我深深感受到了我们家乡发生了翻天覆地的变化，我们要珍惜这来之不易的美好生活。我们作为祖国的接班人，现在一定要刻苦学习、努力奋斗，长大后为祖国献出自己的一份力，让我们的祖国明天更加美好，更加辉煌。