
	今天是周末，正好赶上了一个大晴天。照老爸的意思，就是“天气好就要出去玩儿”。可一向对好天气一腔热情的爸爸，今天不知怎的，拉着我和妈妈来到爷爷奶奶家。虽说我的内心是拒绝的，可是连车都上了，哪有不去的道理?

	到了奶奶家，我百无聊赖地半瘫在沙发上。爸爸在和奶奶聊天儿，

	不知什么时候，爷爷从外面回来了。眼睛不经意望过我。半晌。爷爷一脸神神秘秘地叫我去他房间一下，我很奇怪，好奇地跟进屋。

	爷爷的房间有一张写字台，他变戏法儿似的从背后摸出一把小钥匙，小心地打开写字台的抽屉，里面有一些证件，然后就是一个不大，但很厚的牛皮纸袋。爷爷拿出纸袋，从里面掏出很多勋章。“哇!”我惊叫起来，“爷爷你哪来的这些勋章啊!”我一边惊呼，一边轻轻抚摸着它们。它们静静躺在桌上闪耀着金灿灿的光，有的还缠着绶带，大多是五角星形状。

	爷爷摸摸我的脑袋，凝视着奖章说：“在和你奶奶结婚前，我参加过抗美援朝战争。可我不是在前线跟敌人冲锋陷阵，而是在后方修铁路的。只要有飞机过来炸铁路，我们都要第一时间过去修，以确保铁路正常运行。有时打得太厉害了，炸得太多了，修都修不过来。”

	我听得来了兴趣，好奇地问：“然后呢?然后呢?”

	爷爷陷入了沉思，接着说：“几次炸弹在我们身边爆炸，那声音震得耳朵嗡嗡响，硝烟弥漫，找不着北，好几次都险些没命呢。我看到几个战友刚站起来，没跑几步，炸弹又炸开了，人就倒下牺牲了……”爷爷哽咽着，老泪纵横。

	“战争真残酷。”我皱皱眉，泪眼朦胧说。

	“是呀，你看这些勋章都是这些战争的见证，有很多都是奖章哩，但我的战友们却回不来了。”爷爷的话中透出伤感，“这些勋章以后要好好收着，这是对那些战友的怀念。”

	可几个月以后，爷爷突然生病，不幸去世了。爷爷曾临终叮嘱爸爸，要好好保管这些勋章，不要忘记为今天幸福生活而奋斗的人!

	今天，我仍会拿出那些勋章，看着上面的红星，在阳光映照下闪着红色的光芒。