
	人的一生一定会犯错误，不过有些错误是可以补救的；但有的错误不但不能补救，而且会成为终身的遗憾。

	我有一个慈祥的爷爷。我小时候跟爷爷住在一起，人家都说男孩子传宗接代，人家的爷爷总是有个孙子喜上眉梢，但我的爷爷却格外疼爱我这个孙女儿；爷爷总说：“有孙子怎么样？靠孙子就一定有饭吃？还是孙女好，孙女儿贴心！”

	爷爷经常抱着我，坐在门口，太阳暖洋洋地照着。爷爷给我讲故事、哄着我入睡。我也喜欢围着爷爷玩，给爷爷捶捶背；我还对爷爷说：“爷爷，将来我长大了，也一定会天天给您捶背，好好孝顺您的！”爷爷微笑着点点头。

	就这样，在爷爷的悉心呵护下，我度过了金子般的童年。

	随着时光的流逝，我一天天长大了，爷爷也一天天地衰老了。随着年级的升高、作业的增多，我与爷爷的交流也变得少了。而爷爷也开始念叨了；他没日没夜地念叨着，数落着儿子们的不是。我也开始讨厌起爷爷了，真的，我竟然开始讨厌从小疼爱我、容不得我受半点儿委屈的爷爷了，我渐渐地疏远爷爷，不再亲近他；不再为他捶背，不再陪他说话。爷爷显得更孤独了。

	就这样过了几个春秋。后来，爷爷去世了；爸爸在整理爷爷遗物的时候，发现了一个盒子，里面有一本日记本和一些零碎的小玩具，还有一本老旧的相册。相册里面全是我和爷爷的照片；那些小玩具，都是爷爷用节省下来的钱给我买的。看到这些，我的眼泪不自觉地涌出了眼眶。后来，我看了爷爷的日记，前面写的全是幸福快乐的生活，而后面的却是伤心难过的回忆。看了爷爷的日记后，我哭着、喊着让爷爷回来，但都于事无补。爷爷的这些东西，直到现在我还保存着。

	我曾经说过：我会好好孝顺爷爷的，但我食言了。爷爷一定非常伤心吧，爷爷一定会责怪我的。而我还奢求爷爷能够原谅我。可我又有什么理由乞求爷爷的原谅呢？因为他最疼爱的孙女伤害了他。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我们往往在失去了之后才懂得珍惜。在思念爱你而被你伤害的人时，大片大片的悲伤会从心中涌出。不要犯跟我同样的错误，爱那些爱你的人吧！