
	在数字王国里有一位神医。那位神医品德好，而且人又特别善良，因此，他在数字王国里特别有名，甚至在世界上都是个举世闻名的人物，他就是——十爷爷。

	在十爷爷住的地方，大家都很热情。有人说，十爷爷特别喜欢小孩子，就算是不认识的小孩子，十爷爷也会很亲切的对待小孩子。

	一天，十爷爷在诊所准备关门时，忽然，想起了一阵连续的铃声“叮叮叮……”十爷爷想，估计是有急事吧。十爷爷推开门一看，原来是一个十七八岁的男孩子抱着他那六七十岁的母亲，男孩泪流满地对十爷爷说：“十爷爷，请您一定要救救我的母亲……”十爷爷看了看那位老母亲，然后叫助手和少年一起把他的母亲台上手术台。

	手术开始了，十爷爷很快进入了工作状态，时间在不断的流失，十分钟，二十分钟，半个小时……啊！十爷爷终于从手术室出来了，助手推着少年的母亲。

	那位少年一个劲的感谢十爷爷，而十爷爷则是细心交代回家静养时，照顾母亲要注意的事项。随后，少年有些难为情地问十爷爷：“十爷爷，那……手术费多少钱啊？”十爷爷看着眼前这个朴素的少年，然后笑着说：“你对母亲的孝心，就是你的手术费了。”

	少年仿佛明白了什么，张了张嘴，却是什么也没说，只是给十爷爷鞠了个躬……

	作者：邵怡恺

	辅导老师：朱瑞霞

	

	