
	我的爷爷是一个维修专家，也是个热心肠。无论谁来找他修东西，他都来者不拒，尽心尽力地去修，还不要报酬。

	记得那一次，临近中午，奶奶的一位朋友来我们家，给爷爷带来了一个坏了的电动车充电器，请他帮忙修理一下。爷爷接过来一看，二话不说，便搬出了自己的百宝箱，精挑细选地拿出了一些工具，叮叮当当地修了起来。只见爷爷东敲敲，西拆拆，一会儿喃喃自语道：“这根线怎么接不上去啊?”一会儿又自言自语道：“这导线是不是有问题呀?”突然，爷爷大叫一声：“哎呦!”我急忙跑过去一看，原来爷爷在敲一颗螺丝钉的时候一不小心敲到自己的手了，敲到的地方又红又肿，让人心疼。我急忙对爷爷说：“爷爷，您还是不要再修了，万一再敲到手怎么办呀!”爷爷却笑着说：“没事，一点儿也不疼。”我听了，只好悻悻地走开了。

	到了午饭时间，我来到爷爷身边，说：“爷爷，快来吃饭吧，饭已经盛好了。”爷爷用袖子擦了擦额头上豆子般密密麻麻的汗珠，说：“你们先去吃吧，我修好这个充电器就去吃。”又过了一段时间，奶奶也过来催促叫爷爷吃饭，他还是说修好再吃。在爷爷的不懈努力下，充电器终于被修好了。下午，奶奶的那位朋友前来拿充电器，看见被爷爷修好的充电器，连连夸赞：“您的维修技术真是高超呀!谢谢您了!”接着，她从口袋里掏出一些钱，说：“这是给您的辛苦费，小小心意，请收下吧。”爷爷把钱推回去，语重心长地说：“现在的人越来越不爱惜东西，坏了就直接扔掉，我很赏识你这种爱惜物品的好习惯，以后有什么需要修理的，尽管放心拿来就是了。”奶奶的那个朋友听了，对爷爷再次表示了感谢，便抱着充电器欢天喜地地走了。看着爷爷那副幸福快乐的表情，我实在不能理解，爷爷这么辛苦的折腾是为了什么呢?

	你说，我爷爷傻吗?