
	今天，我要参加同学的生日聚会。一大早，我打开衣橱，不知穿哪件才好。看着满床的衣服，我撅起嘴，愁眉苦脸地坐在床上。爷爷看见了，拉起我的手说：“孩子，跟我走，爷爷给你讲故事。”

	我很不情愿地随爷爷来到了他的房间。只见爷爷从一个旧匣子里拿出几张边角破损，有些泛黄的纸片，我瞥了一眼，漫不经心地问道：“这是什么?”爷爷小心翼翼地取出一张，轻轻地抚摸着纸片说：“这是粮票。”我放眼望去，“福建省地方粮票”“叁市两”这几个字呈现在我眼前。“故事跟这东西有关?”我好奇地问。爷爷示意我坐下，对我说：“孩子，别小瞧这小小一张票证，在我小时候，它维系着全家人的生活。买米要粮票，卖肉要肉票，卖布要布票……当时，我们家里很贫穷，人口多，每月领取的生活用票，连饭都吃不饱，想吃一块糖比登天还难。”

	爷爷叹了口气接着说:“那时家里的兄弟姐妹多，布票基本上换了口粮。平时，我总是捡哥哥穿不上的破衣服，而哥哥的衣服是用你太爷爷的旧衣服改的，补丁摞着补丁，破破烂烂的。等自己穿不上了再留给弟弟穿。鞋子就更不用说了，都是你太奶奶亲手做的，可常常新的还沒做好，旧的已经到处是破洞，脚指头都在外面露着。只有过年时才会有一身新衣裳和新鞋子，所以小孩们都盼着过年。” 讲到这爷爷的眼角挂着泪花。

	听了爷爷的故事，我鼻子一酸，泪水迷糊了我的眼睛。我一边拭去眼泪一边说：“爷爷，我知道错了，我改!”说完，我转身往房间就跑去。我回到房间，看着满床的衣服，顿时觉得自己是多么幸福!我抡起袖子，打开衣橱将穿小了的衣服整理起来，往爱心捐赠箱走去。