
	尊敬的习爷爷：

	您好!

	我是一名四年级的少先队员。我经常在电视上看到您，在以您为核心的党中央的坚强领导下，我们的祖国越来越强大。同时，我们切身地感受到了祖国日新月异的变化，这更是让我心中的自豪感油然而生。就让我从生活中的一些小事说起吧。

	记得以前，大家买东西都是用现金付款的。其实，现金付款很麻烦，要在钱包里翻来翻去，有些钱掉出来自己还不知道。而现在，大家可以把钱存在手机里，付款时用手机扫一扫，“嗖”地一下，对方就收到钱了，方便又快捷。

	以前交通也没有这么发达，路线也没有这么多。瞧瞧现在，道路四通八达，到处都有公交车、地铁，想去哪就去哪，如果去远的地方还有高铁、磁悬浮呢!如果去较近的地方，路边的共享单车可以帮我们，只要扫一下单车上的二维码，就可以骑了!快瞧!高铁站巡逻的警察叔叔，一个个脚踩风火轮，原来是骑着平衡车在巡逻!本来警惕性就高的巡逻警察加上轻便快速的平衡车，让警察叔叔们的工作如虎添翼!以前巡逻一圈要一个多小时，现在二十多分钟就够了，大大提高了办事效率，让我们大家都觉得更加安全了。

	随着党的十九大的召开，以您为核心的党中央为祖国的未来与发展绘制了蓝图，就像灯塔一样，给我们指引前进的方向。作为一名少先队员，我深刻地感受到“少年强，则国强”!我相信，今后的日子一定越来越好，我们的祖国也会更加强大!

	此致

	敬礼!

	少先队员：池欣娴

	2017年10月27日