
	爷爷年纪大了，却爱赶时髦，前不久，他还让他的旧手机——老人机“下岗”了 (据我所知，老人机是我爸爸送给他的) ，让爸爸给他换上了一部苹果版触屏手机。

	触屏手机很快就成了爷爷的宝贝，在接下来的这段时间里，爷爷经常向我爸爸请教手机的功能，没过几天，新手机里的打电话，聊微信，上网等功能，便被爷爷了如指掌了。

	有了这触屏手机，爷爷经常约老朋友们爬山、逛街、下棋等，没有哪一天离开手机的，似乎没有它，爷爷就会受不了。

	由于年纪大了，记性也不如从前，一大早爷爷起来，不知怎么的就着急起来，开始天翻地覆，急急忙忙，好像在找什么，接着东张西望，喊起来：“大事不好啦，我的手机不见了!”

	行动!我们二话不说，就开始翻天覆地地找起来，房间.餐厅.厨房，就连卫生间也不放过，但始终没看见爷爷的手机。

	我偷偷地看了一眼爷爷，只见他脸上阴沉沉的，像布满乌云，似乎随时都可能“下雨”。

	忽然，一阵灵感从我的脑海闪过，我问爷爷：“您的手机是开着吗?”“那当然”。“太好了”，我叫妈妈打个电话给爷爷，爷爷疑惑地问：“手机都不见了，还打什么呀?我不是在我这里吗?”

	我笑了笑，说：“待会儿您就知道了。”电话打过去以后，《月亮之上》的乐曲响起来了，我们顺着声音找，发现手机在爷爷的枕头边，爷爷这才恍然大悟，但是又想起，这不是亲手放的吗?

	于是，我们让爷爷把手机放在铁盒子里——“手机的家”，爷爷的手机有了“家”，就再也不怕找不到手机了。