
	“孩子，出发了!”在爸爸的吆喝声中，我们驾驶着小货车，给居住在农村的爷爷送彩电。

	我好奇地问：“爸爸，你怎么忽然想起给爷爷买大彩电了呢?”“二十一世纪的今天，咱们的老家——凤林村已今非昔比，村民都过上了好日子，电脑、手机、大彩电、空调……家家户户都齐全。我们可不能让爷爷落后，所以趁今天国庆节假期……”爸爸意味深长地说。哦，原来是这样。

	洗车沿着蜿蜒的林间水泥公路，在落叶上沙沙地行驶。“嘀嘀……嘀嘀……”前面山坳里响起了一阵急促的喇叭声。“爸爸，小心会车!”我慌张地提醒爸爸。“放心，现在这都是标准公路，宽达到6米呢!”爸爸轻松地打着方向盘，“别说是小货车，就是大货车也无妨。”可我的脑海中却浮现出前年回家的一幕：爸爸开着小货车，在山路上遇上迎面而来的一辆农用车，由于泥路狭窄，两部车小心翼翼地挪了好一会儿，总算会车成功。

	进了村，眼前的情景令我耳目一新。原来矮小破旧的土木房不见了，一幢幢砖瓦房拔地而起，整齐地排列在道路两旁。小院子里，绿树成荫，映衬着各式小花、瓜架，真是“车行新农村，人在画中游”。爸爸麻利地安装好彩电——曲面的、60寸，无论从哪个角度看，画面都一样清晰。“哇，这是小电影呀，有了它，日子就更有滋味了!”爷爷一脸陶醉，灿烂的笑容将脸上的皱纹都融化了。

	变了，变了!家乡的农村以暂新面貌，再次焕发出勃勃生机。