
	我爷爷今年75岁了，一辈子离不开乡土，至今仍然坚持要住在乡下老家。尽管爷爷在老家生活很开心，但他一个老人家住在乡下，求医问药多不方便。况且，为了工作和我读书，我们早已搬到城里来了。有时，爷爷想来看我或者我想去看爷爷，苦于交通闭塞，要换乘好几次，要消耗慢长等车时间;所以常常不能如愿成行，我只能常常在电话里听到爷爷的叹息。

	民生工程的实施，让我爷爷在有生之年，真真切切地感受到经济发展、国力强盛给普通老百姓带来的实实在在的好处。爷爷办了两张老年公交卡，到城里来可方便了。我基本每周都能跟爷爷在一起，也能享受爷爷给我带来的乡村美味……

	那是政府为了方便群众出行，推行城乡公交一体化，将更多的公共交通资源延伸到农村，其中规定符合条件的老年人、现役军人、残疾人等群体可免费乘车。在爸爸的陪同下，爷爷办理了他的第一张公交卡——市内公交乘车免费IC卡。带上这张公交卡，爷爷从客运站往返我家乘坐公交车，轻轻一刷卡就行了。拿到第一张公交卡，爷爷高兴地笑了。

	后来，市政府新增了三条城乡公交线路。其中有一线路从客运站至爷爷老家，双向对开，全程22公里，这基本是开到了爷爷家门口。于是爷爷办理了他的第二张公交卡——城乡公交乘坐免费IC卡。有了这第二张公交卡，爷爷来我家就是直通车了!听爷爷说，以前进城只有拼车，不仅要花10元钱车费，而且还要拼满一车人司机才开车;遇上大热天大冷天，人少，等上半天是常有的事。现在好了，城乡公交发班间隔不超过半个小时，乘客基本上是随到随走;而且车内干净卫生，乘坐舒适，夏天还有空调呢!用老百姓的话来说，我们乘上了党和政府派来的“幸福车”。

	两张公交卡，缩短了城乡的距离，拉近了我们爷孙的思念。爷爷把它们当宝贝一样，常常拿出来，时而轻轻抚摸，时而上下翻看，一脸幸福的模样。

	亲爱的爷爷，您一定要健康长寿!不久的将来，您一定还会有您的第三张卡，第四张卡……