
	亲爱的习爷爷:

	您好!我是安徽省芜湖市镜湖新城实验学校的一名三年级的小学生。我这次写信给您，是因为看到您所提到的“中国梦”，我觉得，我的家乡芜湖，也有一个“芜湖梦”——那就是让家乡的路更宽，环境更美。

	我听妈妈说过，在我刚出生的时候，我家住的房子很简陋，是一个四层楼的小房子。周围环境很差，围绕我们小区的是一个个废品回收站。火车就从我们小区中间穿过，站在我家的房间里，就可以看见火车飞快驶过，晚上睡觉，总是被火车的汽笛声吵醒。在我出生后没两年，政府改造老旧小区，我家的房子拆了，我们一家重新选购了政府安置房，幼儿园中班时，我搬进了棠梅园——我现在的家。进入我们小区时，再也没有乱糟糟的废品站，取而代之的是一条宽阔的马路。可也正因为马路很宽敞，占道经营的情况又多了起来。

	每天早上，当我醒来时，就能听见楼下马路上传来的卖东西的吆喝声;晚上，我准备睡觉了，还能听见小商贩们稀稀落落地用喇叭大喊大叫的声音，吵得小区的居民无法入睡。不仅如此，占道经营还容易发生交通事故。有一次，我和爷爷下楼买东西，走到马路上，才发现卖衣服的、卖吃的、卖杂货的，里三层外三层，把马路堵得水泄不通。我和爷爷艰难地穿过人群，突然，一辆电动车贴着我擦肩而过，吓得我和爷爷出了一身冷汗。这种占道经营的现象，不仅我们小区有，家乡很多小区都能遇到。那时，我多想家乡的马路不再这样拥挤，老百姓可以文明经商呀!

	2015年，家乡争创全国文明城市，在您的“中国梦”的宏伟蓝图下，全市人民都积极行动起来。在工商、市容等部门的叔叔阿姨的反复宣传、引导下，商贩们自觉地把摊点收了起来，他们在工商局的统一安排下，找到了新的经营地点，离我们小区也不远，既方便了爸爸妈妈的生活，又不影响市容市貌。最主要的是，进入小区的那条马路变得宽敞了，干净了。我回家再也不会发生交通意外了。全市的马路，都像我家门前的马路一样，宽敞、整洁。家乡人民生活得更幸福了，更安全了。

	习爷爷，这就是我的“芜湖梦”。希望这样的梦，在家乡更多一些，在中国更多一些。我会从现在起，努力学习，让家乡梦，中国梦实现得更快、更好!

	祝您

	身体健康，工作顺利

	韦颖蓉

	2017年5月20日