
	当我读到《红旗飘飘，引我成长》的“改革开放”这部分时，知道了改革开放以来，我们的生活发生了翻天覆地的变化。也第一次知道什么是“家庭联产承包制”、“个体经济”、“WTO”等词语。今天我要向大家介绍的是发生在我家的一件事：

	前几年，爷爷向村里承包了我家后山的一片果树林，由于对外面的市场不够了解，加上不懂种植技术，爷爷承包的果树林赚不了多少钱，有几次，爷爷想把承包的这片果树林转让出去。

	有一天，我放学走进家门，就听见妹妹在喊：“爷爷上网啦!爷爷上网啦!”我听到妹妹的喊声，往爷爷屋里一看，爷爷正坐在电脑前上网着。我往屏幕一看，爷爷右手推着鼠标，点击着“致富信息”图标，屏幕上出现了多种致富信息，爷爷聚精会神地开着，生怕漏掉哪一条。我站在爷爷身后，不解地问：“爷爷，种果树为什么要上网?”爷爷说：“现在不管做什么生意，都要看外面市场的情况，爷爷种果树也一样，种什么水果，怎样种，都要结合市场的需要才能卖上好价钱。以前爷爷就是不知道外面市场的需求，对水果的品种、种植不了解，这几年真是瞎干了。”爷爷还告诉我：上网不仅可以从网上知道有我们家种植水果的行情信，而且还可以在网上与客商谈生意……。爷爷一边操作电脑一边说：“你看，我现在就是在网上向农业技术人员请教一些有关种植果树的问题，以后还要把咱家的香蕉、小蜜桔、草莓等水果图片发送到电脑上，让客商在网上选择、订货，要是他们对咱们的水果品种和价格有意见，还可以在网上进行修改，你说上网好不好?”我听了爷爷的话后点着头，心想：“要是我也学会上网该多好啊!”

	“爷爷，您也教我上网吧!”我说。

	“只要你努力学习，以后爷爷有空教你上网，将来把我们家的水果卖到更远的地方，让更多的人了解我们的水果，为家乡的建设做贡献。”

	晚上，我做了一个梦，梦见我和爷爷一起上网，还梦见我们家那片果树林洋溢着欢乐的笑声和丰收的喜悦。