
	春节期间，爷爷带着我和妹妹到公园游玩。望着蓝天上飞翔的风筝，爷爷感慨道：“现在的小孩真幸福呀!”

	“爷爷，你们以前有没有放风筝啊?跟我们说说您的童年，好吗?”

	“哪有风筝啊?”爷爷一脸凝重，“能吃饱饭就不错了!”

	“我是1952年出生的。那时候到处闹荒灾，地里的庄稼颗粒无收,人们吃的是野菜，臭甘薯，甚至有的时候一天只吃两餐饭，你们的太奶奶就是在那个时候病死的!”

	说着，爷爷竟老泪纵横，他摸了摸妹妹的头，深情地说：“那时候家里穷，我的衣服都是哥哥姐姐小了的，补丁套补丁的旧衣服!我们在一座破烂，年久失修的宫庙里上课!当时没有水泥公路，只有洼洼坑坑，满是泥泞的小土路，更别提有人接送。不论春夏秋冬，阴晴雨雾，都得光着脚丫一个人独来独往!常常冻得长冻疮。”

	妹妹说:“爷爷，我们比你们幸福多了!”爷爷顿了顿，拿起水壶喝了一口水，说：“是啊，你们赶上好时代了。你们的童年跟爷爷的童年有着天壤之别!”

	“是啊!我们太幸福了!村村有水泥公路，家家住钢筋混凝土新楼房。上学、放学专车接送。信息化的时代，我们的学校都配备了班班通等多媒体设备。老师布置作业都用微信群了。更甚的是，我们都可以实现远程上课了!”我接过话茬。

	爷爷脸上露出了笑容，说：“是啊!这都是共产党领导得好，是改革开放的好政策给我们带来的幸福生活!生活条件好了，你们要珍惜今天幸福的生活，拥护共产党的领导，拥护改革开放的好政策!用自己的实际行动，践行社会主义核心价值观!”

	听着爷爷耐人寻味的话，望着满天放飞的风筝，我不禁感叹道：“是啊，我们就如那风筝，在浩瀚的天际自由翱翔，多亏了新时代的好政策!我们应该好好学习，不负时光，不负这时代!”