
	改革开放使晋江的经济飞速发展，给晋江带来了翻天覆地的变化，人们的生活水平稳步提高。对此，我是深有体会。

	我的爷爷年过七旬，因早年的劳苦落下了一身病，隔三差五的跑医院，这给我们这个经济本不宽裕的家庭增加了沉重的负担，为这事，爷爷的脸上总是挂着一丝愁容。

	可今天，我放学回家时，却见爷爷满脸喜色，手中还紧紧拽着两张表格。“咦?爷爷今天怎么这么开心呢?”我满脸狐疑，在好奇心的驱使下，我向那两张表格迈出了疑问的脚步……

	“爷爷，你拿的是什么呢?”我话刚说出口，爷爷便兴奋地告诉我：“你说这个啊，这是我刚从村委会领来的养老金申请表!你也知道，平时家里人都很忙，没时间照顾我和你奶奶，多亏了党的好政策，完善了社会保障制度，提高了老年人的福利，我们这些老人每个月都可以领到养老金了，今后，我和你奶奶的生活就有了保障，你爸爸妈妈身上的担子就可以减轻些了，政府真是咱老百姓的贴心人啊!”看着爷爷笑得那么开心，我不禁为有如此体恤民心的好政府感到光荣!

	是啊，当今的政府制度让许多老年人感受到了社会的温馨。听老师说，在我们晋江，60周岁以上老年人口有16.47万人，占全市总人口的14.5%，为了让老年人“老有所养”“老有所依”，市政府着力构建集老年活动中心、居家养老服务站和敬老院“三位一体”的养老服务体系，在多处对老年人实施优待，让他们享受各种福利与特权。医院开设老年病门诊，在挂号、就诊、检查、取药、住院等方面对老年人实行优先优惠服务;年满60周岁的老年人在市内免费乘坐公交车;博物馆、科技馆、图书馆等公益性文化设施和单位，老年人享受免费或半价参观游览……真好，对于老年人来说，社会如家一般温暖。

	作为一名中国人，我为此深感自豪，现在，我一定要刻苦学习、锐意进取，长大后把祖国建设得更加美好，让祖国更加繁荣富强!