
	“滴滴，滴滴!”客厅里，爷爷坐在沙发上，戴着老花镜，如同正认真完成作业的小学生一般正聚精会神地操作着手机。

	我轻轻地走过去，靠着爷爷坐下来，伸过头一瞧，哟!他正在微信朋友圈发前几天去巴厘岛旅游的照片呢!蔚蓝的大海中，爷爷穿着潜水服正与五颜六色的鱼儿欢快地嬉戏着……

	“爷爷，你这张相片很酷!”

	“真的吗?”爷爷一听来劲了，马上把手机递给我，与我分享他在朋友圈发的更多的信息，“你看，这边还有更精彩的呢?”

	“爷爷，你太厉害了!七十几岁的老人，微信用得比妈妈还好!”

	“活到老，学到老嘛!爷爷经历过战争年代、***年代，在工厂里干了大半辈子，年轻时做梦都不敢想象能有现在这种日子：做飞机、轮船到国内外旅游，一个小小的手机就可以买东西、交朋友……看，我的微信里有很多朋友群，跳交谊舞群、游泳群、泡温泉群、美食群……大家经常在微信群里相约，每天的生活都很充实呢!”

	“爷爷，你太幸福了!”我羡慕极了。

	“瞧，这是我在朋友圈集赞得到的票，我这周六可以和老朋友去角美免费泡温泉了!”

	“爷爷，你真是微信达人呀!”我崇拜地说。

	“现在过上了好日子才能有心情玩!爷爷要与时俱进，做微信达人，传递正能量!哈哈哈……”

	“滴滴，滴滴!”听到有信息发来，爷爷又埋头当他的微信达人了!