
	“滴滴”手机里传来了提示音，原来是我家的“百事通”爷爷，又发来最新消息了。自从妈妈送了爷爷一台智能手机后，爷爷就刻苦钻研，并迅速融入网络时代，成了紧跟时代潮流的老人。

	八十高龄的爷爷因为呼吸系统的疾病，已经好几年都足不出户了，平时不是闷头看报纸，就是看电视新闻，从央视新闻追到地方新闻，一份报纸架着老花镜都能看好几小时，连报纸的中缝广告也看得津津有味，爷爷的心里充满了对外面世界的渴望!不过，今天爷爷大手一挥，做出了个决定：“明年的报纸就不订了。”家里人闻言都会心一笑，纸媒体就这样被爷爷优胜劣汰了。自从有了智能手机，爷爷装了很多著名网站的APP，各类新闻即时了解，日日遨游于网络世界里，从国际新闻到最新国策、两会专题、各地民情美食、人文教育......现在不管什么话题，爷爷都能侃侃而谈。

	爷爷还建了个微信家庭群，不时转发各类时事要闻，养生知识，而我时常收到他发来的学习资料。新年到了，爷爷不但早早就在群里为全家人送上新年的祝福，而且红包也改在微信群里发了，全家老小一起争先恐后地抢红包，大家玩得不亦乐乎，我们都笑称这是与时俱进的红包。爷爷在淘宝买了食品、在当当买了书、在美团点了外卖......每天都乐在其中。

	网络时代开阔了我们的视野，给我们的生活带来了日新月异的变化，也给老年人打开了一扇通向新时代的窗。爷爷的微信签名是：“紧跟时代步伐，过上幸福晚年!”瞧，这就是网络时代的爷爷!