
	爷爷家那台饱经风霜的黑白电视机终于光荣“下岗”了!梦寐以求的新电视似乎在向我招手。

	我和爸妈一起去买电视。商场里的电视种类多样，大的、小的、直的、曲的，我们看得眼花缭乱，都不知如何选择。妈妈看着这么多电视机，不禁陷入了回忆。

	小时候，妈妈村里只有一台黑白电视。盛夏的夜晚，妈妈和她的小伙伴们一起早早地去“占地盘”。那时候大家围坐在一起，一个挨着另一个，好不热闹，每次都要坚持到电视台说晚安才陆续散去。当然也有碰上信号不好时，这时，主人就要显示他的特有“技能”了。他先调调电视机上的“耳朵”，如果还是不行就要去调室外的天线了。调室外的天线必须要两个人，一人在外面转动天线，另一人则是确认外面的天线转到什么位置时才有信号，室外的人前后左右不停地摇动天线。彼时，大家都目不转睛地看着他们调，突然在某一个方位有信号了，大家就欢呼雀跃，但有时也会很久都调不到信号，那就只能哀声叹气地散场。当然主人还有一个秘密武器，那就是狠狠地拍电视机后背，它偶尔也会给她们一个大大的惊喜!

	“你们要买电视机?”导购小姐甜美的声音把我们从回忆中拉了回来。“这台电视机是一线大品牌，4K超高清，超薄人工智能，快速流畅不卡顿，支持上网功能...”导购小姐还没介绍完，我们就买下了这台电视机。

	晚上，全家围坐在一起用新电视看节目。黑白电视虽然撤出了舞台，但它凝聚了爸妈那一代幸福的回忆。新电视也必将承载我的记忆!再见了!黑白电视!