
	爷爷六十出头，个儿不高精神却饱满，每天乐呵乐呵的，别看他性格开朗，却是个倔老头，成天抱着老年机不肯换，为此爸妈总是为手机的问题与他拌嘴。

	今年清明，我们全家去给太爷爷、太奶奶、奶奶扫墓后，爷爷哀叹道：“可心，你姑妈在日本，今年又回不来了，她可是最希望来扫墓的”。说完长长地叹了一口气。爸爸接过话说：“要不，我打个电话给姑妈吧!”我在旁边听后，悄悄拿出手机，打开微信视频通话，随着几声铃声后，在我的手机上出现了姑妈的面孔，我把手机递给爷爷说“姑妈也来了让她和我们一起扫墓吧!”爷爷拿着我的手机，对着屏幕上的姑妈说“来啦!都来齐了。”……老泪纵横的爷爷一边擦泪一边不停地翻看我的手机。

	我们扫完墓后，爷爷对妈妈说：“过几天，我想去福州去串亲戚，你帮我到高铁站买张票。”妈妈妈妈一听就从包里掏出手机，二分钟后对爷爷说：“订好了，后天上午八点的车。”爷爷惊讶地说：“胡说，你人都在这儿，怎么就买好了!”“哈哈，这你就不懂了，现在买票网络订购就可以了。”说完，打开妈妈手机软上的件教起了爷爷，

	下山后，爸爸拿出手机点了几下，告诉爷爷：“再等几分钟，我已经叫好了滴滴。”爷爷又感叹的说“这么方便呀!”一会儿出租车到了，我们上了车，在车上爷爷拉着我的手说“你们现在的生活真是太便捷了，爷爷小时候外出和家里联系，只能写信，有时候十天半个月才能等到回复，买个东西要去很远的集市上，现在你们把手机拿出来就可以全部完成，真是太方便了!”我对爷爷说：“这叫智能手机，功能可多了通话、视频、上网、照相、听音乐、购物、出行，我现在连学习也离不开它，老师布置作业都是在我手机上完成的。”爷爷只会哈哈的笑，不停地说“OUT了，OUT了，看来我也该与时俱进了，可心妈，明儿陪我上街，我也去买一台你这样的手机!”

	“哈哈，老古董终于松口了，咱们一家都走上手机高速咯!”那爽朗的笑声久久回荡在山谷里。