
	最近，在读《茅屋为秋风所破歌》时，我为唐朝诗人的悲惨生活感到痛心不已;当我在网上浏览到一组古老的房子照片时，不禁为之前了解的情况感慨万千。几十年前，我生活的这个地方曾经也是那么贫穷落后，心血来潮之下向爷爷了解了我们家房子的变迁史。

	大概在四十年前，北方农村住的都是土坯房，窗框是木头做的，糊了一层窗户纸。风一吹，很容易把窗户纸吹破，破了就再糊。这种房子透光不好，朦朦胧胧的就像拉了一道纱帘。冬天，风很大，屋里会很冷，每天都要捡柴烧火炉，经常乌烟瘴气的，晚上睡在暖炕上，才能感到一丝温暖。夏天，成群的蚊蝇就又把这里作为它们的天堂。最怕下雨，屋外大雨屋内小雨，都没有人站脚的地方，有一次大雨，一户人家房子塌了，六口人都在废墟下离开了人世……听到这儿，我的思绪不禁穿越到“床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝”的年代，那种沾湿长夜人民不知都是怎么熬过来的。

	感谢改革开放，爷爷奶奶住进了砖瓦房，这是他们祖祖辈辈第一次有人住进这样“豪华”的屋子。虽然是平房，土制的煤炉暖气，水泥地板，玻璃钢窗，彩色电视机，房子不大，却承载着无比的幸福。

	讲到这，爷爷在沙发上兴奋地站了起来。如今他们已经住进了钢筋混凝土的楼房里，雪白的墙壁，木质地板，地热供暖，煤气炉灶、抽水马桶、电热水器…..村里每家每户都变成了城里人，享受着国家强大后的发展成果。很久很久，我不敢打断爷爷的回忆，他有些疲倦的睡着在沙发上，脸上满是惬意的幸福……四十年的改革给中国人民带来了数不尽的幸福和安康，“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”， 杜甫要是看到今日中国的此情此景，该是怎样的感慨啊!