
	1978年至2018年，改革开放已经整整40年了。农民奔小康，一个祖国梦寐以求的远大理想，一个令人无比向往的英名策略，终于在今天美梦成真了。

	我常常听爷爷给我讲那时候的故事。那时候，家里很穷，日子过得很苦，吃不饱穿不暖的。买什么都要票，奶奶用布票买来几尺布再裁剪，夜晚在凄凄凉凉的豆油灯下，一针一线地缝制成一件衣服，一件衣服还要穿上好多年呢!吃的呢，更不用说了，每年收的粮食根本也不够吃，还要搭配上野菜和树叶，只有逢年过节的时候才可以吃上一点点肉。住的呢，都是茅草屋，那时冬天很冷，夜里盖一床被子，脚冻得没地方放，只好起来用盐水瓶子装点热水暖暖脚。那时候，几乎没有什么交通工具，谁家要是买了辆自行车，那算是富户了。娱乐更是没有，记得邻居郭爷爷家里买了一台收音机，那可成了稀世之宝了。每逢傍晚，郭爷爷的院子里就围满了人，里三层外三层的，可热闹了，那是左邻右舍跑来收听梅兰芳讲的评书《杨家将》的。

	从原来的黑白电视机到今天的液晶彩电;从原来的旧扇子到现在的电风扇、空调;从原来的油灯到现在的日光灯。

	那时侯的医疗条件也差，记得那一年的秋天，秋很已经深很深了，奶奶忽然得了急症，三更半夜的，平板车太颠簸人了，爷爷索性背着奶奶往医院跑，等赶到六七里外的医院时，爷爷的小夹袄全被汗水浸透了。每逢爷爷讲起这件事，脸上仍带着恐慌，而这时的奶奶脸上却满是感激和幸福。

	爷爷那时候上的是夜班学，白天干了一天的农活，晚上借着星光到村子里的牛屋里去学习，几块冰冷的石头就算是课桌了，一块土坷垃算是粉笔了，一块小小的木板算是黑板了，一个大家一致认为有点学问的人算是老师了……“人，口，手，风 马，牛……”他们在地上写着，划着，念着，背着……想想我们现在学习的环境，不禁感慨：改革的伟大啊!

	少年志则中国志，少年强则中国强。少年雄于地球则中国雄于地球，朋友们，今天，让我们要再一次发出——为中华之崛起而读书的心声吧!