在世界上，有许多东西我们在乎，它们丰富多彩，时时在鼓舞着我们。而我最在乎的是我的爷爷。
我的爷爷今年已经花甲了，他的头发不时会露出一片白，几根黑发镶嵌在其中。他很爱笑，人们给他取了个外号，叫“弥勒佛”。
尽管我的爷爷已经年过花甲，但是他从不忘记时间。我从小就和我爷爷生活在一起，我很知道他计时的习惯，就是看天空中太阳的位置。每次下午三点，就是我要上学的时候，每次都是我的爷爷从农地里回来叫我，说：“你还是我的时间准”，哈哈哈……
爷爷陪我去上学，路上爷爷虽显得疲惫，但他从不服老。我们过了一个下坡就到了直路，三轮车匀速地在街道上行驶，一棵棵树影也匀速从我眼中掠过。但是到了上坡，车速慢了下来，旁边走路的人把眼光都转向了我们这边，我对爷爷说：“爷爷，我下来走吧。”爷爷气汹汹地对我说：“你认为我老了吗？我没有老。”听了这话之后我愣住了，再也没讲话。可是之后爷爷站了起来，把腰弯向了车头的前面，车动了，爷爷高兴地笑了，但是车开得很慢，踩踏板转半圈就愣一下，就这样过了半小时，终于到了下坡，爷爷说：“爷爷还是没老啊”。过了一段路，到了学校门口，我和爷爷告别，爷爷叫我读书一定要认真，然后挥了挥手，我点了点头，走进了校门。当我到达班级门口时，还看见爷爷站在那左顾右盼。一个铃声响后，爷爷转了身，踩着三轮车走了，老师叫了一声我的名字，我才缓过神来。
爷爷是个不服老的老人，关心我的人，我在乎我的爷爷。