
	我的外婆家在一个山清水秀的小村庄，我的爷爷家在一个山水环绕的小山村，而我家在车来车往的县城。无论哪里都留下了我快乐的笑声。

	外婆家·野炊

	那天，我和爸爸妈妈在外婆家。我觉得天气很好，就跟爸爸妈妈说：“今天，我们去野炊吧！”爸爸妈妈立刻同意了。我和爸爸妈妈就拿着锅、锄头、米、盐……出发了。

	我好不容易爬上了山，就赶紧找了一块大石头坐了下来。放眼望去，眼前一片绿色，顿时感觉轻松了许多。爸爸妈妈可没闲着。瞧，妈妈已经开始动手做灶台，灶台做好了就放上锅，开始烧水了。爸爸呢？趁妈妈做灶台、烧水的时候去挖竹笋。爸爸说：“我挖了许多竹笋！”我不信，往袋子里一看，还真挖了不少竹笋！

	妈妈把水烧开了，笋也刚好挖够了。妈妈叫我去找柴，她在烧火，虽然在烧火，也在等我的柴。笋烧好了之后，又烧饭，饭烧好了之后，我就开餐了！吃完了饭。我觉得那天的那碗饭很香。

	爷爷家·捞虾【星火作文网 www.easyzw.com】

	星期天，我们在爷爷的带领下，拿着捞鱼的工具，来到了小溪边。爷爷他们卷起裤腿，就下水去了。我先在岸边捞了一下，觉得不过瘾。爸爸对我说：“水不深，你也可以下水。”我非常开心地下去了。我拿着渔网，在水草边轻轻一捞，就有许多小虾在网上活蹦乱跳。我觉得很爽，就马上捞第二下，第三下……

	不一会儿，我们就捞了满满一桶。我还捞到了几条小鱼呢，收获真大！我都不想回去了，妈妈叫了好几次，我才依依不舍地回去了。

	我家·赏月

	中秋节的晚上，我和爸爸妈妈来到了我家露台上。我拿着月饼和饮料，摆好躺椅，就开始赏月了。

	哇！月亮好大好圆啊！爸爸说：“这么圆的月亮，这么圆的月饼。”我说：“这么圆的一家人！”我们三个人都哈哈大笑。

	妈妈还告诉我，中秋节还有一个叫嫦娥奔月的故事，还说月亮上的花纹像桂花树。我仔细观察，确实挺像桂花树的。

	凉风习习，我觉得中秋真美妙！