
	敬爱的钟南山爷爷：

	您好！

	在这个万家团圆的春节，流感来袭，肺炎肆虐，您披挂上阵，冲到抗击疫情的第一线，您就像黑暗中的一束光给我们带来希望，您给全国人民吃下了定心丸。

	爷爷，说实话，之前我并不认识您（请原谅我的无知），当看到您火车上疲惫的照片、当听到您告诉大家都不要去武汉，而您却急忙赶往武汉，您的名字就深深地刻在了我的心里，于是我悄悄地查询了有关您的资料介绍，17年前，非典横行，是您事实求是通报疫情，兢兢业业地救治病人，带领一线的白衣天使们战胜了非典，17年后的今天，在这场没有硝烟的战争中您又挺身而出，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。

	爷爷，从前的我，觉得学习只是为了将来有个好工作。如今，认识您以后，我知道了现在好好学习的意义，是成为您那样拥有伟大人格的人，在未来的某一天，希望我能为家人、为社会、为祖国贡献一份力量。

	看着镜头前您含着泪坚定地说：“武汉，是能够过关的！”我的心仿佛被揉碎了。既心疼您又敬佩您。不知八十三岁的您还好吗？有没有好好吃饭呢？您要替全国人民保护好你自己，多喝水，多休息啊！

	祝

	身体健康，早日回家！

	内蒙古小学生：王琭棋

	2020年2月1日