
	“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂……”我们艰难地往山上走去，山路很滑，我和爸爸终于来到我爷爷的墓前。这座墓虽然不大，但是显得很整洁。因为怕爷爷孤独，墓前有我爸爸亲手种的两棵松柏陪着他。

	我来到爷爷坟前，默默念叨：爷爷，您宝贝孙子来看你了，你还好吗？爷爷已去世五年多了，可他那慈祥的容貌让我永远也忘不了！记得我很小的时候，爸爸妈妈就去深圳打工去了，一直是爷爷奶奶带着我，爷爷怕我想爸爸妈妈，总是小心地呵护着我，生怕我因为想他们而感到孤独，所以，外公总会给我准备一大袋一大袋我爱吃的零食，让我尽情地吃，还会给我买很多玩具，任我玩。春天外公还经常带我去采野花，带我去看大牛细嚼慢咽地吃草；夏天，陪我去河塘和鱼儿嬉戏；秋天从山上给我摘来我爱吃的野果；冬天带我到雪地里推雪人，双手扶着我教我滑冰……要不是这可恶的交通事故带走了我亲爱的爷爷，我依旧能在爷爷的怀里撒娇！这时，爸爸打断了我的思绪，他早已拿出纸钱、蜡烛、香和彩色剪纸。我跪在地下，点上蜡烛，插上香，在墓周围挂上剪纸和鲜花。这座墓顿时变得更加美丽和整洁了。我和爸爸毕恭毕敬地朝墓头拜了几拜，心里默念着祝福语。

	祭拜结束了，临走时我在心里默默地对爷爷说：爷爷，您生日的时候我再来看您！您在天堂里要过得快乐！您的孙子会刻苦学习，不会让您失望，我会时刻想着我亲爱的爷爷……最后，爸爸开始放鞭炮。随着噼里啪啦的声音，我们离开了爷爷的墓。

	点评：文能言声，我想文章正是你心灵的反映，充满了真情实感。在天堂的爷爷会因为你的懂事而感到很欣慰；老师也因为你的成长感到高兴。【星火作文网 www.easyzw.com】