
	“东方红，太阳升。”“山丹丹那个开花哟”每当楼梯口响起这些红色歌曲时，我就知道爷爷从工地上下班回家了。

	我爷爷今年64岁了，个子不高，不胖也不瘦。皮肤黑黑的，脸上有深深的皱纹，却整天挂着和蔼可亲地笑容，让人看了有温暖地感觉。他是个勤劳的人，他那么大岁数了，还在帮姑夫看工地，管材料。别人劝爷爷不要这样不分日夜地工作了，爷爷却说：“没关系，我力气多的是，在家里也闲着没事干，在这也热闹。”

	悄悄告诉你，我爷爷可是篮球迷，每天傍晚6点他就要准时收看体育新闻，比如，那天报道6月25日有一场精彩的篮球赛。到了6月25日中午，爷爷连中饭都没有吃就坐在电视机前有滋有味地看起了篮球赛。我也好奇地跟过去，心想：“怎样的篮球赛，让爷爷连饭都不要吃了呢？”一看，哦！原来是决赛，而且是小牛队和热火队呢！这可是爷爷最喜欢的两支球队呢！我想，爷爷肯定想要两个球队都赢，可最后还得结出个胜负来哦。我还记得那天爷爷看好篮球赛，吃完饭就去一条江里去钓鱼，问我去不去，我说去，可奶奶却说：“外面太阳那么晒，不要去了。”“好吧！”我垂头丧气地回答道。【星火作文网 www.easyzw.com】

	过了一个小时，爷爷提着桶兴高采烈地回家了，我迫不及待地问爷爷：“有收获吗？”“有啊，钓了一条大鱼呢！”我听了，高兴地跳了起来。晚上，奶奶把这条鱼煎了，我津津有味地吃了起来。我看看爷爷，问：“您怎么不吃了呢？”“我看你吃高兴，”“哈哈”，我笑了笑又吃了起来了。

	这就是我的爷爷。