
	我这个人胆子小，但是又极喜欢听老一辈的人讲他们年轻时遇到的灵异故事。他们讲的那些稀奇古怪的东西虽有时听起来毫不着边际，却是又耐人寻味。

	这不，刚才我又闹着姥姥给我讲她以前遇到的“鬼”了。

	下面我就把姥姥讲给我听的，讲给大家听。

	早些年，姥姥和姨爷爷家是邻居。就单独他们两家住在山脚上，四处是没有人家的，几里地之外才能看到有人家的炊烟升起。

	有一天，姨爷爷家来了远房的亲戚。过去乡下的人来了远房的亲戚晚上是必须要留宿的，一是因为当时交通不发达，二呢当然是因为一定要显示出地主之谊了，怎么都不能让远处的亲戚笑话吧。【星火作文网 www.easyzw.com】

	姥姥说当时隔着一堵墙都能听见屋里人的喧闹声，然后就看见姨奶奶忙里忙外的宰鸡炒菜。

	一屋子人喝酒划拳，一晚上灯火通明。

	喝酒喝的实在是多的姨爷爷忍不住出去方便一下，当时已到后半夜，四周漆黑，四周又只有一户人家，任谁这时出去都会心生寒意。但是一个喝醉酒的人哪会管的了这么多呢？跌跌撞撞的找一个犄角旮旯就开始方便起来。

	方便完了，浑身爽朗通畅，姨爷爷正在提裤子时，猛地一抬头。看见一个身穿黑色破袄的老头儿在东墙角哪儿站着呢，定神一看那老头儿瘦骨嶙峋，白色的长胡子垂在下巴上。

	破烂的灰色的裤子，而当时正是寒冬腊月。姨爷爷或许是见他可怜又或许是喝醉了神志不清了，张口就问：“你是谁啊？住哪的啊？要不进屋喝两盅啊。”

	半天见老头儿不回答，姨爷爷又问：“那你就在这儿站着不冷啊？你咋进来我家的？”

	这时老头儿捋了捋胡子，开始说话了：“我不进去啦，不冷，我就在你家下面住那！”

	当时姨爷爷以为是在山角下面住的，竟没在意。刚想问问老头姓甚名谁，只见老头往东走了一步就不见了。这可给姨爷爷吓的不轻啊，连滚带爬的就往屋里跑。连连叫着自己遇见鬼了!

	后来送走亲戚，细细回味才觉得越想越怕，因为当时天太黑，没有任何光亮是看不清楚人的。

	但是他看见的老头儿是那么的真亮，而且从老头儿的脸到腿都能看的清楚，却唯独没看见老头儿的脚。

	然后身体一直健朗的姨爷爷就开始发烧，一直久病不起。吃药打针都不见起色，这可急坏了姨奶奶，顿时觉得天都塌了，每天都去姥姥家哭诉。

	这件事也是姨奶奶讲给姥姥听得。姥姥告诉姨奶奶隔壁村有个神婆子，能掐会算，兴许是姨爷爷真的撞见了什么不干净的东西。

	让那神婆子念叨念叨兴许就好了呢。在姥姥的扇风鼓动下，姨奶奶拿了几斤的牛肉和几瓶好酒，就套了毛驴车去请那位神婆子去了。

	这婆子倒是好说话，姨奶奶上午套车去的，下午就带着那婆子回来了。

	进屋看了炕上的姨爷爷，问明白了事情的经过，叹了口气说道：“我劝你们还是搬家吧，这块地啊，原来底下是有些孤坟的。日子久了没人打理，也就平了。你们不知道就原地盖起了房子。这老鬼本来就多年没有得到儿孙的供奉，你又在人家的“房子”上面盖房子，人家会饶了你们？要想活命，赶紧搬家吧！”

	当时姨奶奶家虽谈不上极穷，但是跟富裕是挨不着边的，姨奶奶看着炕上病怏怏的姨爷爷。

	感觉生活毫无希望，每天以泪洗面，郁郁寡欢。

	后来没有办法还是跟姥姥和亲戚朋友借了些钱，把这老房子扒了，带着姨爷爷远走他乡了。

	听姥姥说他们现在早已儿孙满堂，一家人做着小生意糊口，日子过的有滋有味。。。