
	又是一年三月三风筝飞满天，树爷爷孤零零的站在山坡上流下了浑浊的泪水，这里描写的非常生动，“浑浊”的泪水，看来树爷爷是真的非常非常的伤心，为什么呢？让我们和孩子一起去书里面寻找答案吧。

	黄鹂鸟停在树爷爷的肩膀上问“树爷爷你为什么这么伤心啊？“从小这里还是一片大森林，树木和人类朝夕相处快乐的生活在一起，人类种植树木，砍伐已经长大的树木，砍伐下来的树木在工厂里被切割、加工、有的成了建筑材料，有的做成各式各样的家具，有的被加工成了纸……”，纸是有树木加工而来的这个女儿是知道的，在书上和广告里面都看到了这个信息，所以我们平时都教育女儿节约用纸，无论是餐巾纸还是写字画画的纸。

	一直以来树木和人类就是谁也离不开谁的好朋友，人类每时每刻的都在吸进氧气，呼出二氧化碳，而树木碧绿的叶子就在不断的释放出氧气。但是现在有好多乱砍乱伐的，只砍树不种树，就是这样一个恶性循环的状态，现在的树木是越来越少了，土地缺少了树木，就没有办法留住水分，没有了树木人类也就无法快乐的生活了。

	为了陪伴树爷爷，黄鹂鸟在树爷爷的枝头上安了家，紫藤萝也住到了树爷爷的身旁，小松鼠来也到树爷爷的树洞里安了家，一下子热闹了起来，可是树爷爷望着光秃秃的山坡还是很伤心，直到看到一群小朋友在山上种了很多的树苗，还浇上了水，树爷爷才露出了笑脸。