
	敬爱的习爷爷：

	您好！

	时光飞逝！十九大的召开已经过去几个月了。我迫不及待地想和您说说十九大以后我的家乡发生了翻天覆地的变化。

	延平——我的家乡，是座美丽的小山城，位于福建的北部。它四周环山，福建的母亲河——闽江穿城向东流。

	几年前，我们祖孙三代挤在一套不足五十平米，砖混结构的旧房子里，它的年龄和我爸爸一样大。每到寒冬来临时，隔着砖墙，我们都能听到木头窗缝中“呼呼”的北风。在一个阴暗的小角落，有张破旧的小木桌——我的小书桌。这书桌上有我童年学习的身影，伏案写作的我，低头沉思的我……我们每天上下的楼梯，在我牙牙学语时已经塌陷了好几处。记得小时候，爸爸总是小心翼翼地抱着我走过那些地方。

	延平区的棚户改造政策来了！政府给了丰厚的补偿金，让我们购买了新房子。干净整洁的小区环境，有休息的廊架、座椅，四周还种上了许多植物。大人、小孩、老人在这样的小公园中嬉戏、游玩，公园里洋溢着人们的欢声笑语。我们一家人搬进了电梯房，一套宽敞明亮的三居室让我们生活得更舒适了。爸爸给我准备了一间漂亮的小书房，看着琳琅满目的图书，我不禁笑了。每天我都会把自己的新书桌擦得干干净净，这张书桌将陪伴我之后的读书生涯。

	经过几个月的改造后，城市也披上了干净的外套。社会主义核心价值观标语随处可见，我们更加清楚地认识到了国家富强、民族振兴、人民幸福的重要意义。山城的道路变得更宽了，高楼变得更新了。城市中还修建了漫游道和小公园，为老人、小孩、大人提供休闲、锻炼的场所。城市的和谐之风拂过每个延平人的心。

	“撸起袖子加油干”，我们要让这绿水青山转化为金山银山。作为新时代先锋少年的我，一定会好好学习，将来为家乡的建设出一份力。

	祝

	身体健康！万事如意！

	五年2班张月贤

	2018年4月2日