
	我的爷爷总是喜欢躺在阳台的摇椅上，眯着眼睛，晒着太阳，满是皱纹的脸上写满了满足和幸福。爷爷常常说：“跟过去比起来，现在的每一天都是幸福的。”我喜欢坐在他身边，静静地听他讲过去的故事。

	爷爷的童年像一本有趣的故事书。上树掏鸟窝，下河摸鱼虾，夏天捕鸣蝉，秋天吹麦哨……

	可是爷爷的美好童年显得那么的短暂。他的人生更像是一部波澜起伏、惊险刺激的电影。十四、五岁时，他便早早地担起了全家生活的重担。因生活所迫，爷爷总是选择最苦最累最危险的活儿。甚至为了一天一块九毛一分的工钱，甘愿冒着生命危险去山上运石头。那可真是拿命换钱的活儿：将三、五块一人多高的青石，用板车装了，两个人，一前一后，就这样，在几乎没有路的山上，一点儿一点儿往下放。前面的一个人用肩膀顶着，一步一步，小心翼翼地挪动着；后面的一个人，咬着牙，身体尽量向后倾。拉车的绳子深深勒进了肉里，血水混着汗水，干了又湿了。爷爷说，这是体力和技术的较量，任何的一点疏忽都可能会车毁人亡。

	生活在今天的我，早已无法理解那个时代，理解那个时代的不幸。回老家的时候，我远远地望着村后的那座爷爷曾经洒过血和汗的山，山仍然那样无言地矗立在那里，也许只有那些嶙峋的石头见证了那曾经的历史。

	我常常在心里感谢那座山，感谢那座山对爷爷的仁慈，也感谢那座山给爷爷的苦难。也许，正是因为这些苦难的过去，才让爷爷满足于今天简单的幸福。我更要感谢今天的时代，让我的爷爷苦尽甘来！