
	我的爷爷今年59岁，是一位小学教师。他有一辆久而不旧的老凤凰自行车。如今，他不但有摩托车，还有小车，却仍然喜爱那辆旧自行车。我不解问：“爷爷现在小车都有了，为什么老旧自行车不扔掉，还那么珍惜擦了又擦？”爷爷笑而不语。我很好奇爷爷对这辆自行车的感情！

	有一天，我很认真地请爷爷讲一讲这辆自行车的来历。爷爷很兴奋地讲：“四十年前，我刚参加工作，在乡下教书。那时候，我们国家很落后，交通很不发达。爷爷用了半年的工资，吃力地买了这辆凤凰牌自行车，兴奋得一夜睡不着。就这样，这辆自行车风里雨里去伴随我二十年，是我上班的交通主要工具。你爸爸读书接送也用这辆自行车，你说它对我们家贡献大不大？”原来这辆自行车不但对我爷爷有贡献，对爸爸也有贡献，难怪爷爷一直对它保管有佳。

	爷爷继续说：“改革开放二十后，生活水平提高了，我又用半年的工资买了一辆摩托车来作为上班交通工具。改革开放四十年，我用积蓄轻而易举地买了一辆小轿车，圆了我开小车的梦”。

	我奇怪地问：“爷爷，你当时买一辆自行车激动得一夜睡不着，现在买一辆小轿车都不兴奋？”爷爷接着说：“四十年前，自行车非常少，当时我是学校里第一位买自行车的老师，能不兴奋吗？如今你看满街的小车川流不息。改革开放四十年，小轿车已普及家家户户，所以就不兴奋了，只能说具备了时代的要求，适应时代的发展”。爷爷笑容满面地说：“明年我退休了，这自行车就成了休闲锻炼、运动工具，又成了我“亲密伙伴”。

	是啊，这辆自行车从主要交通工具变成休闲运动健身的工具。它历经改革开放四十年， 见证了国家从贫困到富强，从落后到现代化的历史。爷爷三次买车说明改革开放四十年，中国发生了翻天覆地的变化，进步飞快，发展飞快，经济迅速发展，人民生活水平不断提高，科学技术日新月异。

	啊！让我告诉世界，中国命运自己主宰；让我告诉未来，中国进行着接力赛。承前启后的领路人带领我们走进新时代……