
	一放学，我仍和往常一样打开书包写作业。因为作业少，我不一会就写完了。这时我看见沙发上的爷爷，一边吃着美味，一边在津津有味地看着报纸，我一下来了劲，跑上去，一手把爷爷手上的报纸抢了过来，一手把美食拿走说：“爷爷，咱们来一场斗童年比赛，三局两胜，怎么样?”“好!”爷爷爽快地答应了。

	“第一局比谁童年乐趣多!”爷爷出了题目。我还在思考，爷爷拿起筷子，在杯子一敲“叮——”

	爷爷站起来说：“我们小时候玩的可多了，有打弹子，滚铁圈，跳皮筋……应有尽有，一天下来，玩得和小花猫没什么区别了!”爷爷一边高兴地说，一边不好意思地挠挠头。我想想现在，放学后有做不完的功课。就算有时间，也只能坐在电视机前看看无聊的电视，或者打电脑，玩电子游戏……我认输!

	“第二局，比——”“停!怎么总是您出题,这次我出了，比谁吃得饱,穿得好!”爷爷没出声，我说：“我们每天吃的是高蛋白的营养物质，穿的是时尚个性的衣服，不像你们，吃了上顿没下顿，大米饭过年才吃，野菜简直就是美味佳肴!哦，对了，听说你们的衣服都是补丁摞补丁……”爷爷好久没说话，我赢啦!我赢啦!

	“好，一比一，还有一次，比谁最幸福!” 话音刚落,爷爷说：“怎么是你出题，不是我吗?”我笑着说:“对，但您作为长辈也该照顾我嘛!”爷爷没办法，只好让我出题。“我的题是谁最幸福。”爷爷又打了一下，“叮——”他站起说：“那时候，虽然没有现在这样好，吃不饱，穿不暖，但有妈妈的照顾也和幸福。”我也不甘示弱，站起来说:“现在我们有知识，上知天文下晓地理;吃得好，有肯德基和麦当劳;穿新衣，住楼房，开汽车，这很幸福。我们集万千宠爱于一身，爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈全都细心呵护着我们，我们就像生活在蜜罐里一样!”爷爷甘拜下风，我赢啦!

	通过和爷爷赛童年，我深深地感受到，我们的生活真是一天好似一天，我们的国家正发生着翻天覆地的变化。而这一切，仅用了60年，中国真的太伟大了。