
	

	星期一我们搞了一个研究活动，主题是“采访浙江省人民医院的院长爷爷。”

	爷爷红光满面，和蔼可亲，嘴上挂着一丝微笑。爷爷是研究心胸外科的，是中国著名的心胸外科教授。爷爷给我们讲了一个小故事，35年前有一个爸爸背着一个年轻人来看病，检查过后，心跳非常快，有一个瓣膜坏了，那个瓣膜叫二间瓣，因为有一个瓣膜坏了，所以血达不到身体里面。救人要紧，爷爷马上给她 做了手术，让心跳停下来，把胸打开，暴露出心，把心病治好。原本病人一分钟心跳的次数是150下，现在变成了一分钟心跳次数是103下，而正常人一分钟心跳的次数是60次，这个手术在当时是几乎没有人敢做的，，为了治病救人，严爷爷做了。

	我还问了爷爷几个小问题：“爷爷，有没有心脏长右边的人呀？”

	“有啊，那是天生的，在妈妈肚子里的时候就已经这样了。”爷爷回答道。

	我又问：“为什么说心脏是人体仅次于大脑最重要的器官？’

	“是的，这个问题问得好，因为心脏像一个抽血机，当血液不通时，人体就出现问题了。”……

	接下来我们还去了专科护士培训基地，学会了人昏倒时，要进行人工呼吸，心肺按压等。【星火作文网 www.easyzw.com】

	通过这次采访，我们学到了很多知识，知道了当一名医生并不容易，要有丰富的知识。我以后也要多多学本领。