
	我的爷爷大家一定不陌生。难道忘记了？没关系，就请听我娓娓道来。

	我的爷爷有一头蓬松的头发，可能是操心过度吧，头发里面夹杂着白色和黑色的头发，他的眉毛又浓又硬，而且还有些扎手，爷爷的耳朵一到冬天就会长冻疮，最重要的是他那本来塌塌的鼻子上还架着一副圆边眼镜。

	我的爷爷很喜欢喝茶。每次阳光普照大地时，爷爷总会叫上我们去公园玩。结果到了公园，却叫我们找一块能照到阳光的地方喝茶，接着便坐下来悠闲地喝起茶来。我万分不解，便好奇的问：“爷爷你不是叫我们来玩吗？怎么却来喝茶呀？”爷爷暗暗一笑的说：“这么好的太阳，不来晒晒才怪可惜呢！”

	我的爷爷很大方。每次我叫爷爷买这样买那样时，爷爷总会不顾一切的在短时间内买到。现在，我都不知道欠了爷爷多少债。

	爷爷很关心我的学习。有一次，因为我上课说了小话被留下来，爷爷知道了，等我放学后，平时总对我微笑的眼睛一下子变得严肃起来，我都不敢看他的眼睛，好像他的眼睛就是一把利剑，一旦看了，就要插在我的心上。爷爷紧锁眉头，严肃地说：“你是不是和坏同学在玩？”我含着泪呜咽着小声的说：“嗯。”爷爷更加严厉地说：“你难道要和他们同流合污吗？”我不再吱声，因为泪水已像断了线的珠子滴答滴答往下流。

	爷爷肚子里全都是故事。一个接一个，随你问一个，他保证给你一个满意的故事。我就给大家举个例吧：爷爷小时后上学时，正好在打仗，突然飞过来一架敌军的轰炸机，投下一枚炸弹，想炸掉学校，结果风一吹，吹到农村去了，轰隆一声炸死了几个农民。

	大家一定更深刻的了解了我的爷爷吧！我真想大声的对爷爷说：“您真是太伟大了！我会永远记住您的，因为您的语言和行为交给我太多道理！”