
	晚上，我在听睡前音乐时候，听到一首《听妈妈讲过去的故事》，思绪万千中，想起爷爷告诉我他们那个年代的艰苦生活。

	在我父亲小时候，爷爷家特别穷，那时候的一个月的工资才几块钱，想吃水果那是很奢侈的事情，记得有一次我奶奶省吃俭用买了一个苹果回家，切成两半，一半给我爸爸，一半给我姑姑，但是那时候爷爷也是个“贪吃鬼”(被饿馋的)，看到红彤彤的苹果好像在呼唤他，于是他把孩子手上的苹果拿过来，一边啃一口，谁知道我爸爸和姑姑就哇哇大哭起来，哭声把我奶奶召唤过来，爷爷被奶奶臭骂了一顿。听奶奶说，他们那时候家里穷，买不起衣服，都是穿旧衣服，用古话说就是新三年，旧三年，缝缝补补又三年。

	歌曲听完了，我的思绪又回到现在的生活中，在共产党的带领下，全国人民过上了小康生活，我爷爷的退休生活就是典型的小康生活代表。每天上午起床刷牙洗脸完，我爷爷就用他的电动小毛驴送我去上学，接下来开始一天的休闲生活，上午去体育馆和人打乒乓球，在那里爷爷估计是打得热火朝天，因为好几次都忘了来接我回家。

	午饭过后，爷爷开始小憩一会，睡醒后开始有几个老同事来找他，他们几个老教师多才多艺，有的会弹琵琶，有的会拉二胡，有的会吹口风气，咿咿呀呀开始唱起来南音，我觉得南音不好听，但是他们唱的不亦乐乎，忘乎所以。有几次都是隔壁的阿姨过来说影响她们休息了，才坐下来喝茶。一到晚上，我和弟弟回家就发现桌上多了一些水果，有进口的葡萄，有莲雾，有山竹……我们姐弟两个每次都吃得津津有味，爷爷说年轻时候没有吃够水果，现在经济条件好了，享受享受是应该的。小康生活对我来说有点难理解，但是我想或许就是爷爷现在过的生活吧。

	记得有一首歌曲是这么唱来着，没有共产党就没有新中国，我们现在美好的生活是革命先烈用鲜血换来的，我们少先队员要勤奋学习，争取长大后为建设祖国做出贡献，并迎来我们这一代人的“大康”生活。