
	爷爷今年74岁，出生在旧社会，生活在新中国，赶上了改革开放，过上了他认为的小康生活。在我眼里，一个当今社会很普通的家庭生活，爷爷却认定是小康生活，我很好奇地问爷爷，“为什么现在的生活叫小康生活？”爷爷笑眯眯地解释道：一是年纪大了，身体还算硬朗，还有老伴（奶奶）相随；二是五代同堂（上有90多岁的岳母，下有刚过周岁的小孙子），一大家子同住屋檐下，生活其乐融融；三是在城里住上了属于自己的房子，买上了小车，还不用欠债；四是有退休金，不用担心以后的生活；五是现在的社会物质丰富，要什么都可以买得到，可以满足各种生活需求……他列举了一大堆他的满足。

	听爷爷讲，他出生在乡下一个很偏远的小山村里，离县城有100多里。家境贫寒，只有三间摇摇欲坠的茅草屋，由于买不起布匹做衣服，兄弟姊妹几个平时都是光着身子的，睡的是稻草床，兄弟姊妹几个相拥取暖，熬到天亮。稻草床睡久了，稻草里会有跳蚤和其他小虫子，身上会很痒，但也无可奈何。遇到下雨天，屋内到处漏雨，全家人晚上根本无法入睡。吃饭是个大问题，经常是有了上顿没下顿，饿肚子是常事。爷爷的父母生育了近10个子女，但养活成人的只有3个，其余的子女不是夭折就是饿死、病死，遇到***，爷爷的哥哥和母亲在五天内相继饿死。没东西吃的时候，就去找草根、树皮，有时实在饿了，冬天也光着身子跳到冰冷的河里抓鱼。爷爷戏称自己耐饿耐寒，就是那个时候锻炼出来的。回想起小时候的生活，爷爷总是感慨不已！

	如今的爷爷总是整天乐呵呵的，生活自在，享受美满，当我们姐弟俩叫他爷爷时，他的幸福感、满足感就挂在脸上。爷爷时常说要感谢党，感激政府，是中国共产党带领我们的政府让老百姓发家致富，过上了好日子。按照他的话来讲，以前想都不敢想的东西现在也有了，想都不敢想的日子现在也过上了，我现在终于也能真正体会他的小康生活了！