
	爷爷以前家里很贫穷，十几口人住在一间小小的茅草土屋里，吃都吃不饱。爷爷工作后成了一名教师，听爷爷说，那时的工资也才十几块，也是吃不饱穿不暖。转眼间，改革开放了，中国经济发生了翻天覆地的变化，人们的生活越变越好了。

	年过七旬的爷爷退休了，过起了小康生活。现在的爷爷每月都有稳定的退休金四千多，还有医保。可以说爷爷现在是一个生活富足、不愁吃穿的幸福老人。以前在乡下住的茅草土屋，现在变成城里宽敞明亮的小洋房；以前爷爷经常吃不饱，现在山珍海味，想吃什么就有什么；以前出门步行现在变成汽车时代。

	退休后的爷爷也学会了享受生活。闲暇的时候就约上几位叔公，在家里宽敞的大厅里组上一队“老年乐队”。只见爷爷架起乐谱，拿起二胡，握着弓，津津有味地拉了起来。时而快弓时而抖弓，时而拉出几个颤音，边拉二胡边面带微笑地哼着小调。叔公们有吹笛子的、吹小号的，他们各自演奏着，虽然是不同的乐器，演奏出的音乐却是那么协调。奶奶也用清亮的嗓子伴起了唱，这阵势俨然是一队完整的乐队。看着爷爷奶奶乐呵呵的样子，我深深地感受到他们的晚年生活过得多么知足！

	爷爷除了拉二胡，写书法也是他退休生活中的必不可少的一部分。平时爷爷每天晚上都要写上一个多小时的毛笔字。爷爷说：“现在趁身子硬朗时多练练书法，不仅可以活动筋骨、永葆青春，还可以修身养性、陶冶情操。”过年时，爷爷就在大厅的桌子上摆上笔墨纸砚，再备上一叠红纸。一切准备就绪，爷爷就开始挥毫泼墨起来，每写完一个字后就仔细端详，一看就是好几分钟。家里的春联全是爷爷的大作：“张灯结彩迎新春，欢天喜地庆佳节”。还有 “迎喜迎春迎富贵，接财接福接平安”。爷爷的字可以和书法家相媲美了！每逢过年老家的叔公婶婆都来要爷爷写的春联，爷爷也不辞辛劳，乐呵呵地送上自己写的大字。听着爷爷爽朗的笑声，我深深地感受到他的晚年生活过得多么喜乐！

	正是因为改革开放的春风吹进普通百姓的家，爷爷这辈人才能过上“小康生活”，我相信在习主席的带领下，爷爷今后的生活会变得更加美好。“小康生活”让祖国繁荣富强，让人民安居乐业。