
	我的爷爷是个闲不住的人，退休后总寻思着如何充实生活。有天，爷爷集齐家人开了个宣布会——他准备回老家过他的小康生活了。 爷爷说的“小康生活”，就是回老家种菜养鸡鸭。好处多多——环保、养生、生活充实……想来爷爷已经多久“十指不沾阳春水”了，他能做得来，我们都不信!没想到，爷爷说做就做。

	老家的后院有两百多平米，爷爷把这块地分成了两个区。前面种菜，后面养殖。菜地上，爷爷把它弄成了三层，请人帮忙运土，填土，爷爷忙前忙后的松土，往土里加肥料，挑了很多种子来播种。还得不时去浇水。现在，我们家的菜地上有很多的蔬菜，火锅菜、芥菜、小白菜、还有葱、蒜……第三层种着包菜和花菜，它们像一个个害羞的小姑娘，躲在绿色的皮大衣里。咦!怎么菜地里还有块播种了却什么也没长出来的空地。一问才知道爷爷在那里种了姜，姜像地鼠一样窝在土里的，它才不露脸呢。 后面的养殖区更厉害了。爷爷在左后角让人用废弃的木板、锂合金门盖了间小屋，要是收拾下，都可以搁上一张小床了。不过这间小屋可是为小鸡们准备的。记得刚买来小鸡仔的时候，有一回全家聚在县城里的套房吃饭，转眼天色一变，感觉要下雨的节奏。爷爷来不及吃饱，就说要回老家了。我们都不解他那么着急干嘛，什么事不能等吃饱饭再去做。一问才知道，爷爷担心小鸡们呆会被雨淋，要赶紧回去把小鸡们弄到小屋里去。我们开玩笑说：人都顾上，还顾得了小鸡。后来，爷爷闲只养小鸡太空旷了。又去张罗了买其它家禽来。现在我们家的后院可热闹了，有鸡有鸭有鹅，还有火鸡，你听说过吗?我也是爷爷买来养，才知道火鸡的。

	现在生活条件好了，这种农家生活成了爷爷退休后的小康生活方式，也让我们全家大饱口福了，绿色，环保!我喜欢爷爷的小康生活。