
	爷爷是个时髦的老头，70岁了，爱穿花衬衣，手里拿着苹果手机，玩“吃鸡”游戏，到处去旅游，人虽然老了，但童心未泯，心没老。

	爷爷年轻时是村里的生产队长，管理村里的农业发展 ，一个村有2千多人，只有爷爷一家有电视机，在当时，黑白电视机，缝纫机，28寸自行车算是三大件，爷爷经常把电视搬到外面去，家家户户都围在电视机旁，大家白天去田里干活，晚上才有时间休息，日出而作，日落而息。

	谁能想到30年后发展迅猛 ，原来全村只有村长办公室一部电话，现在电话大家也少用了，取而代之的是智能手机，你别以为老人家跟不上时代，我的爷爷可潮了。

	“有红包了!”“快抢!”“你们在干什么?”爷爷把头凑过来，好奇的问。“抢微信红包。”“微信是什么?我也想学。”妈妈在他手机下载了微信，一步步耐心教他。他很高兴，好像完成了一件大事，嘴都咧到耳朵了，眉飞色舞，天天带着手机，买菜时打开微信支付，扫一扫就付完款了，还经常跟我视频聊天，现在微信是他生活中不可或缺的一部分。

	现在交通十分便捷，爷爷闲不住，经常坐地铁玩。有一天，我回到家，听到爷爷爽朗的笑声从家里传出“坐地铁太有趣了，过了65岁，我坐地铁免费，我打算每一站都下车玩玩，上次去了园博苑，这次来你家，一会儿打算逛公园，吃小吃去。”

	您可别以为他只待在厦门，他还经常出国呢，去过新加坡，泰国，马来西亚各地旅游。

	他去泰国旅游时，买了2个乳胶枕，上面写着百分之百乳胶，我有点儿不信，就问：“不会是假货吧?”他晃着头，摆摆手说：“那里没有假货，以前有一个泰国国王，求医路上遇到一个人，国王吃了他的药，眼睛瞎了!从此国王便下令，谁卖假货，重罚!”我很惊讶，还有这规定!”“是啊”这时，爷爷又拿出他的苹果手机，熟练的打开朋友圈，翻出泰国旅行时的照片，兴高采烈的向我一一介绍：这张是我和大象，我看他站在大象旁，左手比着“v”，笑得很开心，“看，泰国的水果很纯正，这么大一个芒果，爷爷用手比划着，现榨果汁，太解渴了!””爷爷绘声绘色的讲着这次旅游，他爱旅游，觉得旅游丰富生活。

	爷爷年轻时物质匮乏，现在过着小康生活。爷爷很有远见，他响应国家号召，全村第一家迁自来水，装电话，我很佩服他，人老心不老，愿意接受新事物，跟上时代的步伐，与时俱进，爷爷的幸福生活与中国的建设发展分不开!希望中国发展越来越好，让人民都过上好日子。