
	亲爱的金波爷爷：

	您好!

	我是您成千上万小读者其中一位。以前，我觉得您的书很没有乐趣、很单调，没有故事情节，这您应该能理解。可现在，我渐渐发现你的文字中流淌着两种东西：美和纯。于是，我越来越喜欢看您的书了，我的妈妈是您的“大读者”，她也说您的书很美很美，美得让人陶醉。有一次，我在看您的《做一片美的叶子》时竟然惊呆了，您猜我看到了什么?区区几十个文字，也被印在了书上，我仔细阅读了，发现整篇文章都与主题连着，有情有美，您的文字即如美如洁玉的少女，又有一种坚定的气势。

	金波爷爷，我想问您几个问题，请您应答一下：一，您的写作材料来源与一些您平常的生活日记吗?二、您写作时会有些地方细致，有些地方简略吗?三、您平时每天写生活日记吗?我是这样想的：一些材料是您生活日记中的，只不过把生活日记修改了一下;您只是在该细致的地方细致，比如说介绍人物，在该省略的地方省略;您忙的时候就不写生活日记，有空才写。当然了，这些只是我的猜测，正真的答案在您那儿。我告诉你吧，我每天都坚持写日记哦，绝不马虎，写完后还认真修改。

	祝您每天开心!寿比南山!期待您的回信哦!

	您最忠实的小读者 韩艺

	2015年6月8日