
	一提起爷爷现在的晚年生活，他脸上的皱纹都能笑开了花，别提有多幸福了。

	画面一：退休金年年涨

	我的爷爷是一位退休老师，听爷爷说，他年轻的时候，一个月的工资才几十块，要养活一家七口人，常常捉襟见肘，有时候一个月才能吃上一顿肉。现在，爷爷的退休工资有四五千，连番了上百倍，供我们吃穿早已不成问题了，爸爸常常开玩笑地说：“我们家的伙食都可以媲美饭店了。”每当这时候，爷爷总是裂开嘴笑了，语重心长地说：“娃儿们，我们有今天的生活，都要感谢党啊，要忆苦思甜啊！”

	画面二：看病有医保

	记得有一次，爷爷带着我到药店去买药，我看到别人买药都要钱，而爷爷却从口袋里掏出一张卡，熟练地递给售货员阿姨，阿姨很快刷了下卡，面带微笑地把卡还给爷爷。我看着这一幕，疑惑不解地问：“爷爷，您还没付钱，怎么能把药取走呢？”爷爷神秘兮兮地说：“这可是国家送给我的宝贝，让我看病买药不要钱呢，孩子，这都要感谢国家的好政策啊！”

	画面三：畅游祖国各地

	爷爷现在经常抱着手机如数家珍地给我们讲他和奶奶去旅游的照片。“这是雄伟壮丽的长城，这是波澜壮阔的大海，这是翠色欲流的蒙古草原……”看着一张张照片，爷爷眼角的笑意怎么藏也藏不住。

	……

	这样幸福的画面太多了。

	你们说，爷爷现在的小康生活怎么样呢？羡慕不？