
	爷爷家在一个偏远的小山村里，这里很多人都是地道的农民。爷爷出生的年代，正是国家和人民最贫穷的时候，农民一年到头整日劳作，最后却解决不了温饱问题。爷爷少年时的 “小康梦”就是过年时能够吃上肉、穿上新衣服。 1978年至今，改革开放40年了，农村的生活越来越好，人人向往的小康生活终于梦想成真了。

	现在就说说爷爷的小康生活吧，80年爷爷用他当裁缝的积蓄，又找人借了一些钱，在街上买了一间店，开始卖服装。在农村开服装店并不是轻松的事情，爷爷奶奶经常天不亮就要坐车去石狮进货，晚上回来后要连夜把衣服整理好，第二天一大早就起来卖。爷爷卖的衣服品种很多男女老少的都有，便宜质量又好。同时又卖了一些蔬菜的种子，做茶用的茶巾布。由于爷爷当过裁缝，还会免费帮人家修改服装缝补衣服，来店里买东西的人都觉得很满意。爷爷名字叫做高惠启，来店里的人很多都成了他的老朋友，都会用闽南话叫它的名字“启啊”。后来爷爷用自己赚来的钱，买了一辆小汽车常常带我和哥哥出去玩。

	如今老家的生态也越来越好，绿水蓝天下格外美丽，爷爷年纪也大了，但他每天下午都去村里走一圈。一有空就拿起自己的智能手机看新闻，和城里的兄弟姐妹聊视频;奶奶每天兴致勃勃地跟着其他老人跳广场舞,;我们回家探亲，离开前总不忘带上自产的绿色蔬菜。 啊，其乐融融的小山村!我长大后要在这片承载希望的热土上努力奋斗，为美丽乡村增光添彩!