
	新鲜好吃的蔬菜是谁种出来的?答案当然是我们的农民伯伯啦。“农为国本，食乃民天。”可是，在古时候，“农民”却常和贫穷与庸俗挂钩，农民的贡献也经常未得到应有的回报。但是，现在的农民伯伯也能过上了小康生活了，我的爷爷奶奶便是其中“二员”。

	“哇，有蜗牛耶!”小时候，我总是到田里去看爷爷奶奶除草、施肥、浇水。爷爷奶奶年纪大了，种菜很辛苦，看着他们辛勤的背影，我不禁有些心酸。

	那时他们是为了养家糊口不得不干农活，但随着中国经济飞黄腾达，他们现在已经可以放下锄头，享受享受美好的生活了。

	现在，爷爷奶奶还在种菜，但，是种给自己吃的。更多时候，他们在找人PK呢，没错喔，你没有看错，确实在和别人切磋棋艺呢!前一阵子，爷爷嫌待在家里闷得慌，刚想扛着锄头出门去，我一个想法灵光闪过：不如，教爷爷下棋吧!说干就干，我找来了一副象棋，给爷爷介绍了象棋的玩法，跟他Pk了两三局，结果爷爷还不过瘾，立马就跑去找邻居家的老爷爷下起棋来。一下就下一整天，奶奶叫他吃饭都不回来，还喊得老大声“将军”，哈哈，真是笑死我了!就这样，以前一股脑往田里跑的爷爷，现在已经是我们这里的老人象棋界的常胜大神!

	当然，奶奶也不甘落后。总是照着电视上的美食节目，给我和弟弟做好吃的，醋肉、炸鸡、蛋糕……我们俩都吃得不亦乐乎，十分满足。早晨，我正迷迷糊糊睡着觉，便听到楼下“一二一，一二一”的声音，爬起来一看，原来是爷爷奶奶在晨跑呢!我还没喝下一口热腾腾的豆浆，奶奶就急忙说“早上起来要先喝一杯温开水，喝豆浆伤胃。”我说奶奶，你什么时候知道这些的?我都不知道。原来她是从电视上看来的。

	看着爷爷奶奶改变如此之大，我不由得感叹：“真是国泰民安啊!”爷爷奶奶小时候，中国是一个弹片横飞、战争不断地国家，现在不一样了，他们也过上了小康生活。在日渐强大的祖国的庇荫下，人们的日子越过越有滋味：像辣椒，红红火火;像清茶，余味无穷……