
	尼格爷爷住在高高的塔楼上，他的下巴上只有1根胡子，这根胡子平时卷成一团，谁也不知道它到底有多长。

	尼格爷爷听到远处传来音乐声，他“呼哧、呼哧”吹长了自己的胡子，身体沿着长胡子往下滑。

	噢，原来是流浪歌手小猪咪姆在弹唱。尼格爷爷1个人站在旁边静静地听。

	咪姆唱得真好听12只小熊、3只小猫和4只狐狸走来了。

	咪姆唱得真好听！5只猴子、6只小狗和7只老鼠跑来了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	咪姆唱得真好听18只兔子和9只青蛙蹦跳着过来了。

	咪姆唱得真好听！10只刺猬“骨碌骨碌”地滚着来了。

	站在外圈的小动物看不到咪姆的表演了，大伙闹哄哄的。周围真吵，尼格爷爷生气了。

	尼格爷爷的长胡子伸出去，捆住了10只刺猬、9只青蛙、8只兔子、7只老鼠、6只小狗、5只猴子、4只狐狸、3只小猫和2只小熊。

	大家动弹不得，都安静了下来。尼格爷爷说：“我有办法让大家都看到咪姆的表演。”

	尼格爷爷把长胡子伸到地上，他让咪姆站在胡子上。

	尼格爷爷的胡子慢慢地往上升。咪姆稳稳地站在半空中啦！

	“哇，太棒了！尼格爷爷，我们也想站在胡子上，我们想在半空中跳舞。”

	尼格爷爷让大家都站在他的长胡子上。大家在半空中唱歌跳舞，玩疯了……