
	我的爷爷叫王文夫，今年72岁了。爷爷是个热心肠，爱帮助别人，又有一双巧手，什么活都会干，所以，他总是忙忙碌碌的，总不得闲。【星火作文网 www.easyzw.com】

	星期六，云阿姨的自行车后轮胎没气了。车脏，加上她也不会修理，云阿姨把车牵到我家，让我爷爷帮忙修理。我爷爷二话没说，一口答应，让云阿姨下午来取自行车。

	云阿姨刚转身，爷爷就取齐工具，一个破旧内胎、一瓶胶水、一块铁刷子、一把剪刀、一柄起子、一个装满水的脸盆和一块抹布，开工了。

	爷爷卸下自行车的后轮内胎，仔细检查，竟然没有找到破洞。爷爷上好气门芯，用打气筒打气，却怎么也无法让内胎鼓起来。爷爷放下打气筒，拾起内胎，剥去内胎上一块有点松动的黑色“补丁”，露出破洞，用铁刷子刷刷内胎，又用剪刀从自家破旧内胎上剪下一块，用铁刷子刷毛，涂上胶水，粘在内胎破洞上。等了一会儿，爷爷觉得胶水该干了，拾起打气筒打气，内胎很快鼓了起来。爷爷把鼓起来的内胎浸入脸盆水中，看到内胎没有一丝漏气了，才把内胎装回后轮。

	补完了胎，爷爷又用抹布把自行车擦得干干净净，用起子扳头把自行车整得利利落落。。

	下午，云阿姨来了。看着面目焕然一新的自行车，云阿姨连声道辛苦辛苦，又说：“您把我的自行车收拾得太漂亮了，别人会以为我买了新车呢。”爷爷听了，乐得咧开了嘴。