帮爷爷做家务
吃饭的时候，我还在想着这件事，一会儿晚饭都吃好了，我看爷爷站起来收拾碗筷准备去洗，忽然有了主意：对呀，我可以帮爷爷每天洗碗筷嘛。这个是我应该可以做好的事情。想到这，我立马把碗从爷爷手中拿过来，说：“今天的工作我全包了。”爷爷听了，笑着说：“好啊！我的孙女懂事了。”我学着爷爷平时干活的样子，先把碗放进水池，拿起一块干净的洗碗布，倒了几滴白猫，放好水，于是工作就开始了。我一手拿着碗的边沿，一手用洗碗布顺着边沿擦下去，边擦我还快乐的唱着：“洗刷刷---洗刷刷----”手里的碗在我擦洗下露出了干净的面目。就这样碗在我手中转动，洗洁净泛起的白沫随着我的歌声在跳动，厨房里弥漫着快乐的氛围。经过一番擦洗、过水等工序，晚上的污垢终于被我降伏了，看着一各个个光洁如新的碗，我开心的笑了，爷爷在旁边也直夸我，我当时心里真的像喝了蜜一样的甜。
从那天以后，我就坚持天天为家里做点事。这些力所能及的小事，虽说是微不足道的，但是我们作为少先队员，胸前佩带着红领巾，有责任有义务要为长辈分担家务，尽点孝心，来表达我们对长辈的感恩之情。从爷爷的笑容里，从父母赞许的目光里，我读懂了这些：在家要用实际行动做个好孩子！