
	现在，大家对微信都不陌生了。微信能语音通话、视频聊天，让人无论相隔多远，都感觉像在身边。可是会玩微信的老年人并不多，而我爷爷就会，我觉得他特别厉害。

	以前，爷爷的手机是老式按键手机——黑白屏、无彩铃，按键上面的数字早已被磨得看不清了。姑姑多次要给爷爷换一部智能手机，但都被爷爷以各种理由拒绝了。他说：“手机就是接打电话，我这个就好用!花那冤枉钱弄啥!”于是，给爷爷换智能手机的事就算按了暂停键——没了下文。

	端午节，姑姑回来看爷爷奶奶，在爷爷不知情的情况下给他买了一部智能手机，要让他的“老人宝”下岗。爷爷知道了，满脸不高兴，看也不看就把手机放到了口袋里。看到爷爷的抵触情绪这么大，我们谁也不敢提教他用智能手机的事。姑姑临走时悄悄对我说：“教爷爷玩手机的任务就交给你了。”我向姑姑做了个鬼脸：“保证完成任务!” 一个星期过去了，我写完作业来到院子里玩，看见爷爷坐在屋门口，戴着老花镜，手指在手机屏幕上划来划去。我一看，赶紧抓住机会，说：“爷爷，您哪儿不会?我教您吧!”爷爷笑了：“行啊!你赶紧教教我咋发微信，你姑姑天天说让我用微信和她聊天，你看看用这个手机咋能微信给你小姑。” “这还不简单!”我先给爷爷注册了一个微信号，又设置了一个微信昵称——老农民(这可是爷爷自己起的);接下来教他怎样添加好友、语音留言，怎样发送照片、视频，如何把照片分享到朋友圈，怎样点赞、给别人评论;最后，我特别教他怎样使用视频通话。我教得认真，爷爷学得来劲儿，还不断地重复练习，哪儿不会，赶紧问我。玩了一会儿，爷爷高兴地说：“这微信就是方便!” 经过我的耐心指导和几天的练习，爷爷终于学会使用微信了。

	这不，爷爷把他种的一片绿油油菜园微视频分享到了群聊里，姑姑、叔叔和婶婶纷纷评论，称赞爷爷的菜地照料得很好，夸他拍照技术好，思想进步!爷爷看到后，乐得脸上开了花。“我终于可以经常看到我的宝贝外甥了。”爷爷时不时地与远在菲律宾的姑姑视频聊天。看见爷爷高兴的样子，我也特别开心，你要问因为啥，那还用说——成就感呗!