
	很久没回老家，小长假我们驱车回家看爷爷奶奶，可把老人家乐坏了，他们开始在厨房里忙活，我则优哉悠哉看着电视。

	“叮铃铃!叮铃铃!”突然电话铃声响了，等我跑过去时，才发现桌上放着的，不是老式电话，而是一部新款的“酷派”手机。当然，“叮铃铃”也替换成了悠扬悦耳的电子铃声，此时一个身影如期而至，伸手接过手机。我一瞧，此人并不是我想象中的“新时代达人”，是我们家公认的“三落思想”(思想落伍、品味落伍、语言落伍)爷爷!这时，我的心里一下子起了无数个问号：这人真是爷爷吗?爷爷什么时候变得……变得这么……哎，想不到词儿了。

	只听爷爷笑容满面地接听电话，说着：“是老李呀……自从有了手机、互联网，生活变得方便多了!”

	“……是呀是呀!”

	“好，我们微信里不见不散!”

	嘿哟!他都把“咱们”换成“我们”了。还真有两下子!我走到爷爷身边，好奇地问道：“爷爷，您这要去找李伯伯吗?”

	爷爷先是愣了一下，紧接着哈哈大笑：“小孙女，你太落伍了!，老李住在福州，见面多麻烦，现在用微信就搞定啦!”说着，他打开了手机，并熟练地操纵微信，我暗想：爷爷一把年纪了，还能玩转微信，不简单呢。不过，爷爷都眼睛都老花了，打字多麻烦呀!爷爷好像会“读心术”似的笑笑，便用起了语音输入。我摇了摇头说：“语音输入得一次一次来，对方回复也需要时间，太不方便!”爷爷又笑笑，直接用语音通话。转换这么快，爷爷也太厉害了呀。我故意跟爷爷开玩笑：“爷爷，您不是说‘不见不散’吗?那怎么个‘见’法?”我以为这下难倒他了。可没想到，爷爷点了一下我的脑门说：“你这鬼精灵。”然后，打开了视频聊天。这时，两个老人通过视频聊着天，畅谈 新生活的变化，乐哉乐哉。嘿，他们真是深藏不露，比年轻人还潮流呀。

	看到这篇文章，大家可千万不要像我这样，不要低估新时代的老人家，他们一点都不老，他们求新求知，有一颗年轻的心，叫人佩服!