
	时代在发展，我们的祖国在进步!在我们的小村里有不少老年人都用上了智能手机，我们家也不落后，今年过年回家爸爸也买了一部智能手机送给爷爷. 刚开始,爷爷似乎对这个“手机”朋友没有什么好感，时常对手机“视而不见”，常常一天都不去找它。

	后来，我实在看不惯这两个大朋友互相僵持的样子，就对爷爷说：“爷爷，爸爸给您买的手机，您怎么不去用呢?”于是这两位大朋友，经过我的一番调节，才慢慢地认识起来。刚刚拿起手机，爷爷对手机的用法一无所知，后来他俩相处的时间久了，再经过我的指导，多少也摸着一些门道，也渐渐地跟这位朋友熟悉起来，经常是一天到晚不离手。在不知不觉中，爷爷也懂得了发视频，看电影，玩游戏…… 记得有一次，我们全家人一起到南山去玩，在登山的途中，我们突然发现爷爷“神秘失踪”了，我们全家人都立刻分头去找爷爷。

	终于在距离不远的寺院里发现了爷爷的“踪迹”，他竟然和一头“石狮”拍得不亦乐乎，还不断把自己的照片发在微信群里，并在后面加了一句话：“怎么样，我是不是很时尚啊!”刚好这句话被远方的工作的姑姑看到了，竟然给爷爷点了个赞!还在后面评论道：“现在科技真是太发达了，连爸爸都用起了手机，‘秀’起了自己的照片，我也不能落后。”说罢也在群里“秀”起了自己的照片，看到他们父女两“争群斗艳”的样子，我们都在旁边偷笑。 爷爷和手机的关系越来越亲密了，手机几乎成了爷爷的第二个伴侣。不仅如此，爷爷还把跟随他自己多年的老搭档-----老年手机给抛弃了。

	因为这件事，我常常笑话爷爷说：“爷爷，你可真是喜新厌旧啊!”爷爷咧开嘴笑着说：“时代在进步，我也要与时俱进嘛!”