
	每个人都有心愿，而每个人的心愿也都会不一样。我的心愿是成为一名捍卫边疆的战士，爸爸的心愿是让自己的孩子成才，爷爷的心愿则是让小叔叔快点娶妻。 爷爷今年72岁，是个快乐的人，可是最近爷爷总是愁眉不展。这都缘由一件事：小叔三十好几的人，可是还未娶妻，每次相亲之后，女方对小叔的印象都不错，可一谈到聘金，结果总是不了了之。

	就这样小叔就一拖再拖拖到现在。而在小叔还未谈婚之前，每当我放学回家时爷爷总是大老远地笑嘻嘻迎过来，为我脱下书包，自己提着，这让和我走在同一条路上的朋友很是羡慕。可是自打这件事发生后，爷爷不再远迎我，直到我到家后，他才淡淡地说了一句：“你回来了。” 近一年来，每天在放学回家的路段，都有一段广播，有关政策改革。听着听着，我就想什么时候有这样的一则广播‘所有婚嫁聘金不得超过18万’，那样我就可以以闪电般的速度跑回去对爷爷说：“小叔的婚事有着落了。”想归想，可哪有这等好事呢! 皇天不负有心人，终于有一天，我照常走在放学的路上，突然，有一条广播引起了我的注意，只听广播里正在播放：注意，注意，国家政策改革，凡是婚配，乙方索要的聘金不得超过18万，另外不能过多置办酒席。当这则广播播完后，我真怀疑自己的耳朵出了问题，可是下一秒，我就缓过神来，这是真的，这绝对是真的，因为此时有不少人都在议论刚才那则广播。

	于是，我飞奔到家里，书都没放下，就语无伦次地对爷爷说起了广播的事。结果爷爷啥也没听懂，最后爷爷不得不叫我放下书包，慢慢说给他听。于是，我缓了缓心情，对爷爷又说了一遍。爷爷听了，激动地用手往桌上一敲，“砰”的一下，吓了我一跳。接着，爷爷连声说：“好好好，国家政策改革的太好了。”说完，就像一阵飓风似的飞了出去，不用说，他肯定是把这好消息告诉小叔子。 不久，小叔成婚了，爷爷开心地每天哼着小曲，背着手悠闲地在村里走着。