
	我的爷爷一直有个心愿，不要战争，要和平，爷爷是1940年出生的，如今爷爷已年逾古稀。在爷爷10岁的时候，1950年6月25日美国发动侵朝战争，战火中的炮弹一直燃烧到我国东北边境。爷爷的爸爸，也就是我的祖爷爷。他是我国志愿军的一员。为了保家卫国，中国志愿军于1950年10月25日到达朝鲜，展开了抗美援朝的行动。在战斗中，志愿军与朝鲜人民结下兄弟般的情谊。

	记得第五次战役时，因为敌战机封锁，后援补给无法供应，志愿军们就带着肌醇，饥肠辘辘的肚子打拼了三天三夜。是一位朝鲜阿吗冒着重重导弹给战士们送食物，许多战士都感动的哭出了声。这时，一名战士高喊“同志们，我们得到朝鲜人民的援助补给就理所应当保护他们，保卫朝鲜”吃完了食物，听到了鼓励，军中士气高涨，每个人都做好了冲锋陷阵的准备。新一轮战斗打响了，冲锋枪，机枪，火箭筒，迫击炮一同吼叫，打倒了无数敌军。过了一阵子，子弹用的所剩无几，志愿军插上刺刀，扛上大刀大喊着冲上前线阵地。劈 捅 砍 刺。杀死了许多敌军，顿时血流成河。战场上数万英勇的军人奉献了生命，可他们的生命没有白白丧失，第五次战役胜利了!可不幸的是，我的祖爷爷为了挡子弹牺牲了。

	事情是这样的：祖爷爷在打仗的时候，他发现有个美军想趁火打劫，可美军万万没有想到祖爷爷已经知道他要袭击的对象，可祖爷爷知道的太晚了，子弹正在发射的途中，祖爷爷无奈之下只好挡子弹了。毕竟是三个生命，一位妇女和两个孩子。我们一定要记住祖爷爷的所作所为，我们村的人为了纪念祖爷爷，所以专门为他定制了世上独一无二的奖碑。

	经过中朝人民的共同努力，1953年7月25日美国被迫在停战协定上签字。中国人民志愿军成功保护了朝鲜人民，中朝两国胜利了。