
	在那匆匆的岁月里，在那穷苦的年代里，爷爷有一个心愿，这个心愿像一颗种子，种在梦的土壤里，尽管它渺小，却可以开出最美的花朵，开在梦的中华大地上……

	在爷爷的那个时代里，爷爷住的村子里的路十分狭窄，而且坎坷不平，上面还有好多凹凸不平的坑，极其难走，要是遇到雨天就更别说了。

	爷爷年轻时的工作是一名鞋匠，他总是骑着他的三轮车到别的村子里帮人补鞋，讨厌的是总要经过那些难走的路。在一个阴天里，爷爷为了一家人的生活，不得不去补鞋。回来的时候下了大雨，雨下得很大，风在疯狂地咆哮着，可怕的雷声仿佛有万头猛虎奔了过来。那 “噼噼啪啪”的雨声像点着了一串串连珠鞭炮。 此时，这段路的坑洼中，积满了黄色的泥水，走路的人举步维艰，要是走得快些，一不小心就会被泥水溅到裤脚。爷爷和几个村民们小心翼翼地过去。你可别说，村里的路没有一条好走的，全是坑坑洼洼的，爷爷骑着三轮车，车上还载着那几个村民。这时，“哐当”一声，车坏了，爷爷和村民们摔了下去，仅几秒钟黄泥裹满了他们的衣服，他们的眼中充满着失意与无耐，溅起的泥水，染了半个头发，像一群乞丐。其中一个村民腿还骨折了，爷爷为此十分自责。从这以后，爷爷就有一个心愿，就是：希望把这些泥路修成平坦的水泥路。 现在爷爷已经去世了，虽然爷爷的心愿在那时候没有完成，但是这几年来，我们的中国发生了巨大变化。

	村里的大街小巷，变成了一条条水泥路。我相信，爷爷在天上看见这一幕幕，会很高兴的，因为在我们这一代，完成了爷爷的心愿。