
	心愿是春天的绿，娇嫩脆弱充满新意;心愿是生命的水，给人希望润物无声;心愿是天边的风，来去匆匆追之不及;心愿是凋零的叶，滋养大树迎来新生。

	还记得，在我家隔壁的房子里，住着一位姓张的大爷。只见张大爷虽然70多岁了，却眼不花，耳不聋，高高的个子，硬朗的腰板，一双炯炯有神的眼睛，脸上总带着笑容，声音像洪钟一样响亮，让人看了就觉得和蔼可亲。

	不久前，张大爷便迎来了75 岁的生辰。他的儿女们都来祝贺，乐得大爷都合不拢嘴了。爸爸开玩笑道：“大爷，你可真是守得云开见月明啊!”爷爷不禁回想到了以前的生活，像开启了话匣子，滔滔不绝地讲起来：“我出生在穷苦人家，小时候只能住在茅草匣里。穿的衣服都是些粗布衫，衣服补了又补，还不能扔。那时，要是能有穿得暖的衣服就算很幸福了。那些不能穿的都给弟弟妹妹。在下大雨的时候，外面下大雨，里面下小雨。我过生日，吃个红鸡蛋就已经算是很奢侈了。6岁，就要下田耕作，喂鸭饲鸡，还要洗衣服，一日三餐哪有温饱?当时，我就在心中默默许下一个愿望：要是以后能住进一座不会漏雨的屋子，那该有多好呀!几年后，我住进了瓦房，实现了自己最初的愿望。但这瓦片房，在下大雨时偶尔也会有不少雨水滴下来;在打热天，瓦片上还有许多毛毛虫，时不时便会掉下来。然而，每次我看电视时，总能看到那些大城市中的商品房，被装修得可好看了。那时，我的心愿便是：能够住上一套好看的商品房。后来，因为儿女事业有成，便把我接到大城市里，在商品房中住下来。如果现在有人问我愿望是什么，我想我会说，希望自己能多活几年，好好享受中国带来的巨大变化，也更加希望中国能够蒸蒸日上，永远走在世界的前方，这便是我的心愿!

	张大爷的这句话，久久地在我耳畔回响!