
	在这个世界上，有一个曾经最疼爱我，最关心我，最在乎我的人，他，就是我最爱的——爷爷。

	童年残留的记忆中，最多的是你那高大魁梧的身影，那是我避风的港湾，是一个没有烦恼的角落，像是二月春风吹来的阵阵花香，让我的童年与众不同。这一切，只因为有你！

	怕黑的我，却从小被爸爸妈妈安置在一个温馨对我来说却不温暖的小房间里。夜深人静的时候，我会感觉很害怕，那种恐惧像是无边的黑暗从心里最柔软的角落蔓延开来。有多少个夜晚，一个人开着灯，躺在床上，被黑夜放大的瞳孔里映射出无助的彷徨……又有多少个夜晚，是你，轻轻走到我床边，大手拉着小手，给我讲最好听的童话。只有在你的陪伴下，我才能安心地入睡并做一个甜美的梦。因为有你，夜晚对我来说已经不是一个人的噩梦，而是一段童话故事中两个人的回忆！

	没有勇气，没有信心的我，在面对任何困难和挫折的时候，总是选择逃避；面对失败的时候，我唯一会做的，就是躲在你的怀里哭泣。这时候，你并没有很溺爱我，也没有责骂我，而是告诉我关于你的成长经历，教我如何面对生活中的种种考验，教我如何变得自信，坚强和从容淡定，是你眼睛里那种道不明白却能一眼看懂的东西，给了我一股支撑我一生的力量！

	一年前，你并不算突然的离开，给了我这14年的生命旅途中最深最痛的打击！当亲手掀开白布，看到那张如白布一样面无血色且消瘦的脸，看到那张我再熟悉不过的慈祥的脸时，心就像停止了跳动一样，全身的血液凝固在即将喷射的瞬间。那种撕心裂肺的痛使我麻木得都不知道怎么哭了！当我对这个世界的一切都绝望的时候，看到你放在书桌上那封留给我的信，我的眼泪像断了绳的珠子一样，止不住地往外涌。在你颤抖的笔迹中，你告诉我不要为你的离开而难过，这是对重病的你的一种解脱，你也教我如何面对未来的生活，如何选择未来的路……因为你的这最后一封信，给了我生活的希望和信心！

	因为有你，我的过去不孤单；因为有你，我的现在不迷茫；因为有你，我的未来在一个阳光灿烂并且触手可及的地方呼唤着我！