
	记得爷爷还在世的时候，家里有一个菜园子。

	爷爷每天清晨都早早地起来了，出门到附近走了一遭后才回家吃早饭。这时奶奶都会把稀饭打好，还用小碟子装着爷爷爱吃的菜心和豆腐乳。爷爷看完早报后，放好他的老花镜，就到他的菜园子里去了。

	爷爷的菜园子里不仅种了菜，还养了几盆花。爷爷天生爱捣弄这些花花草草。

	有时候，我会跟着爷爷去他的菜园子。他拉着我的手，告诉我，我们今天该做些什么，或者是给小苗浇浇水，或者是把什么花换个盆栽，亦或者是有什么菜收成了。

	爷爷的专属工具是一个大的铁壶和一把铁铲子。我也有自己的专属工具，是一个小铲子和小水壶，都是塑料的，就像玩具那种。这是爷爷带着我到商店里买的，就放在爷爷的工具旁边，工工整整地摆着。

	爷爷在做事的时候，我会在一边自己玩。有模有样地翻土，种着菜，还会把明黄的烂叶子摘掉。有时候我会因为菜叶上的大青虫被吓得大哭，爷爷会勇敢地帮我消灭它。

	爷爷会教我这是什么菜，这是什么花，它们长大以后会变成什么样子。他总是一遍一遍地教，即使我总是茫然地摇头，他也会说：“没关系，我们明天再学。”其实我没有告诉爷爷，那些花那些菜的名字，我早就记住了。

	我最喜欢做的事就是和爷爷一起浇水，一老一小，拿着一大一小两个水壶，爷爷浇一点我也浇一点。那时单纯、天真的我，总会让爷爷开口大笑。

	爷爷的菜园子里还有一堆特别的泥土。有一次我看到这堆泥，想也没想就往上跳了过去。结果把我的小白布鞋弄成了小脏泥鞋，爷爷真是哭笑不得。因为爷爷没有用到那堆泥，久而久之，那块泥土上就有了我的脚印。

	后来，爷爷去世了，小小的我只是觉得好久没去菜园子了，好不习惯。

	长大后，再次回到爷爷的菜园子，那里已经杂草丛生，凌乱不堪，我和爷爷的工具也早己被收破烂的捡走了。再也看不到当初那个菜园子的影子，我却依然清晰记得我与爷爷留在菜园子里的欢乐。

	爷爷的菜园子，永远留着我深深的脚印。