亲情如水，可以平平淡淡，亲情如雨，可以随风咆哮，亲情如云，可以一望辽阔，亲情如鸟，可以自由飞翔。
——题记
往事如云，但总是有许多值得怀念的，我想念你，我怀念你——爷爷。
爷爷总是不怕辛苦地为我们创造幸福，许多事都要亲力亲为。虽然我们生活平淡，虽然我们不生活在城市，但我为拥有这样的爷爷感到庆幸，感到自豪，虽然爷爷有时会对我们严格，但我相信爷爷是爱我们的，爷爷是最伟大的爷爷。
但就是有这么一天，我放学回家，妈妈却告诉我，我就要没有爷爷了，这个如雷霆似的消息让我感到震惊，我感到面颊暖暖的，我知道我的泪水不受控制地流了下来，钻进妈妈的怀里像个孩子似地哭了起来，回想起来以前总是在背后埋怨爷爷有病不去看，总感觉爷爷很不领情。但现在面临要失去爷爷时，我却会这么伤心难过。
回家后的第2天，我们全家就去了医院，爷爷在重症病房，我们走去看，爷爷脸肿得很大，口里还插着一根管子，看见爷爷，我真的很难过，他在这医院受苦，我们却不能给予他的任何帮助，我叫了一声爷爷，他很想睁开眼睛来看，但始终睁不开，嘴巴也一动一动地，可能是想和我们说什么话吧！最后我还是忍不下去了，只好拉着爸爸走了出去到了外面，我实在太难过，只好痛哭，可能现在最好的办法就是大哭一场了吧，妈妈见状就跑过来安慰我。后来我们听医生话爷爷至少还可以活一个星期，所以我们就很开心地回家整理房间，等待爷爷的归来。
回到家后我很开心地开始打扫房间，因为这也是我唯一能为爷爷做的了。
但世间的事总是变幻莫测，没想到爷爷回来后不久，就要不行了，所以爸爸和他的兄弟只好在那里守着，这将是个不眠的夜晚。
最后爷爷还是离开了，我真的恨那个医生，为什么要让我们白高兴一场。我又苦了，哭得很伤心，真的很伤心。
回想起这一切，我总是感觉爷爷只是在和我们捉迷藏，爷爷怎么可能会离开我们呢？我始终不敢相信这个事实。
我想念你，我怀念你爷爷。