
	四十年前的一次南方谈话拨开了前进的迷雾;四十年的改革春风已经滋润了华夏大地;四十年前在南海画圈的“老人”的模样却像一幅定格的画，永永远远的萦绕在我们的脑海中。 去年十月份学校带我们去参观了广安邓小平故居，一路上我的心里都异常的兴奋。

	小平爷爷故居是一座普通的农家三合院，正屋大门上方挂着江泽民亲笔提名的“邓小平同志故居”匾额，两边的对联“扶大厦之将倾，此处地灵生人杰，解危济困，安邦柱国，万民额手铸巨擘;挽狂澜于既倒，斯郡天宝蕴物华，治水秀山，兴工扶农，千载接踵颂广安”精准概括了小平同志的历史功绩。房子十分朴素，就像小平爷爷的为人一样，但家具摆设整齐有序，别有一番风味。 我们还参观了小平爷爷纪念馆，据说纪念馆的外观造型是按照他“三起三落”的传奇人生来设计的。陈列馆里面收集了许多邓小平的照片、资料等。解说员充满激情地介绍着小平爷爷一生的光辉事迹，从走出家乡一直到担任改革开放的总设计师。

	在这里，我似乎看到了小平爷爷辉煌又传奇的一生，最让我印象深刻的是大厅油画旁小平爷爷那句名言:我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。 时间过得真快，改革开放已经40周年了，这40年来中国的变化十分惊人，我们每个人都能深刻的体会到。就拿我自己来说，我最大的感受就是我自己家的变化，去年我们家装上了空调，夏天再也不会热得睡不着了，今年又买了车，出行越来越方便，生活真的是“芝麻开花节节高”。俗话说“吃水不忘挖井人”，我们今天的幸福生活不得不感谢改革开放，不得不感恩改革开放的总设计师——邓小平爷爷。

	小平爷爷虽然离开了我们，但他的精神永远活在我们心中，“他活着为了多数人更好地活着的人，群众把他抬举得很高很高……”