思念爷爷
伴随着美好的岁月，我在快乐地成长。当我渐渐长高长大、开始真正懂事的时候，我才知道，我还从来没见过我的爷爷，不知道爷爷在哪儿。
那时，我才上幼儿园大班，每天放学，许多小朋友的爷爷奶奶总会来接他们，而我却从未见过自己的爷爷。
一天，我怀着好奇的心情问爸爸：“爸爸，别的同学都有爷爷，我的爷爷在哪儿呀？”爸爸笑了，但他的眼睛湿润了，他告诉我：“孩子，你的爷爷在美丽的天堂，你没见过他，可他却可以时时刻刻看见你。”我拍拍脑袋，听不懂爸爸说的话，于是，我把它埋藏在心灵深处，盼望着我明白的那一天。
时间过得好快，转眼间，四年过去了，我已读小学四年级了，我终于明白，爷爷早已经走了。
从小时候长到现在，我没见过爷爷，看到别人的爷爷时常来接自己的孙子、孙女，我是多么的羡慕啊！其实，爷爷也渴望见到我，但他的这个愿望却没能实现。
还听爸爸说，爷爷高大、宽容、心地善良，为人忠厚，是十邻八村公认的好人。他在世的时候，村子里的乡亲们都很敬重他，当他有困难的时候，总有人主动来帮助。爷爷希望我能够像他那样做人。
这些年来，我多次梦见过爷爷，梦见一个慈祥的老人送我上学、陪我玩耍、给我讲故事，有时还轻轻地抚摸着我的头发，微笑着静静地望着我。但一醒来，却不见爷爷的身影。
爷爷，您还好吗？清明快到了，点点雨丝代表我的思念，您没见过面的孙女好想您。愿您在天堂生活得幸福、快乐!