
	爷爷，你就像那一束一束的阳光……

	我从小到大喜欢太阳天，喜欢阳光的味道，喜欢阳光带来的温暖，更喜欢和爷爷在阳光下游戏，此时的我却坐在满天的乌云下。

	那天是我四岁的生日，爷爷答应了我去镇上买我最爱的草莓蛋糕。到了镇上，没有最爱的草莓蛋糕，却偏偏下起了大雨。我站在雨中气急败坏的跺了跺脚，雨水顺着一股热流，流进嘴里，雨越下越大，打在身上深疼，风刮得我站不住脚步。终于，我忍不住，大哭。

	爷爷脱下外套，冲到我身旁，托起我的腰，扶着我的头，把我护在怀里，用外套罩着我。我吓了一大跳便哭得更厉害了。

	爷爷说：“乖孙女别哭了，爷爷会变成你最爱的太阳，让每天都是晴天。”

	我止住了哭，摸了摸爷爷湿透的夹着银丝的头发，帮爷爷擦了嵌进了皱纹里的雨水，对着爷爷的耳朵说：“哪爷爷，你变成太阳的时候，可不可以给我带一块草莓蛋糕。”爷爷用温暖的手掌捏了捏我的鼻子，说：“当然可以。”

	黑漆漆的乌云，停止了哭泣，太阳懒洋洋的从乌云后面出来，像一个玩捉迷藏的顽皮孩子。

	记得第一天上小学，交了很多新朋友，想和爷爷分享。刚进大门，爷爷年轻时微笑的照片挂在墙上，旁边挂了两条洁白的长丝带，我心想：“爷爷又在玩什么把戏。”

	我欢快的跑进爷爷的房间……

	没有了爷爷爱坐的摇椅，他总喜欢坐在上边给我唱儿歌；没有了摇椅旁的小桌上，爷爷的瓷茶杯，有一次我差点将它打碎；没有了茶杯旁的故事书，睡觉前爷爷总给我讲上面的故事；没有了靠窗总有阳光洒进来的书桌，我在上面和爷爷一起画画。

	没有了什么都没有了，妈妈告诉我爷爷去了天堂，我摇摇头说：“爷爷是变成了那太阳和草莓蛋糕。”果然爷爷给我做的小桌上放着草莓蛋糕，我正准备吃，不知为何，蛋糕轰的一声倒塌，“蛋糕倒了，难道爷爷也不会回来了吗？”我小声低吟着，眼里含着泪水，那又咸又涩的液体却迟迟未流下……

	一朵云轻飘飘的掠过太阳，那太阳变得澄黄，一米一米带着金色的线条，透过茂密的树叶，洒在地上。

	记得爷爷去世的第二天，早晨，天蒙蒙亮，晨曦从东方耀眼的露出光芒，鲜艳的红一点一点的侵占了大地原有的颜色。

	妈妈给我穿上白色的衣服和裤子，戴上了高高的白帽，帽子后缠着的两根丝带和爷爷照片上的一模一样。门外停着一辆又长又大的黑色车子，车里放着爷爷的摇椅，茶杯和我的故事书。

	车旁耸立着爷爷种的桂花树，一阵风来，无数的光芒从树上飘落，落在荒凉的院子里。

	我定定的看着我所熟悉的一切，鼻子和嘴巴皱成一团，像爷爷为我洗脸后拧干的毛巾，眼泪划过脸颊，滴在胸前的白衣上，流下深深的水渍。

	忽地，太阳从藏身的烟囱后升起，一点一点的露出并不圆满的身子，但发散出血红血红的光，笼罩在大地上，红得耀眼，红得凄凉。血红的阳光直射在爷爷的照片上，反射在我的脸上，我揉了揉我红肿的眼睛，望着照片中爷爷的面庞，全身却一片温暖。

	爷爷两条花白的眉毛笑着皱在一起，沧桑的两眼里明亮的看着我，眼角却泛起因笑而更深的皱纹，像一圈圈荡漾的涟漪，爷爷的一只手里端着草莓蛋糕，另一边向我招了招手，我飞快地摘下帽子，仰起脸，迎向那阳光，太阳照得我流下了密密麻麻的汗珠。

	爷爷，太阳出来了，你也回来了…