
	有人说当一个人的肉身死去之后，他的灵魂就会升入天堂，然后化为天空中最亮最亮的一颗星星，默默地守护家人。我情愿相信这是真的，那么，亲爱的爷爷，您如今也成了那颗最亮最亮的星星吗?

	2010年3月29日5时36分，您在喘了几口粗气之后停止了呼吸，安详地去了那个人人最后都得去的天堂。3月的天气很晴朗，可您却在3月永远的离开了您的亲人，离开了生您养您的这一片热土。对于92岁高龄的您，离去也未尝就是最坏的事，毕竟这个世界谁也难以逾越生死。您的离世让我既难过又欣喜，欣喜的是您终于可以和英年早逝的奶奶团聚了，难过的是我失去了最疼我的爷爷，全家失去了一个“宝”(不是都说家中有一老就是一个宝吗)。我曾无数次想象过你离开的情景，却没想您走得如此地毫无征兆和突然。你前几天还对爸妈说：“我想看看我孙女。”当时看您好好的，就没当回事。谁知那天当我在学校得知您去世的噩耗后，飞奔回家，摆在眼前的只是一具黑黝黝的棺材。没能看到您最后一眼，成了孙女我这一辈子最大的遗憾和愧疚。

	您在世时，总是最疼爱我。每次我从学校回家，您总是问我：“吃饭了没，饿了吧?”然后就颤巍巍地拿出早就预备好的我最爱吃的零食。您总是一天天地掐着手指头算计着您宝贝孙女回家的日子，然后在那一天倚杖柴门眼巴巴盼着我回家。每次我回到家里，总能看到您瘦弱的身体，柱着一支拐棍站在那儿，直到我跑到了您面前您还在往路上看。您多年的白内障，视力和听力一塌糊涂。每当这时我的眼泪就扑嗽嗽流淌。

	记得你在去世的前两个星期，我还跟你说：“爷爷，下星期我给您买最爱吃的火龙果。”您像孩子一样开心：“好。”可是您还没有吃到您孙女的火龙果，就急匆匆地走了。

	现在我再也没有一个如此疼我的爷爷了，再也没有爷爷听我述说我的快乐，我的伤心了!以前我每次回家，我都会跟您说学校里有趣的事，然后你总会哈哈大笑。那满是皱纹笑得很开心的脸现在还深深映在我心里。

	尽管，您已经在这个世界上生活了92个寒暑，陪伴了我整整16年，您的离世仍然让我痛彻心扉。那种失去亲人的感觉是崩溃的，那种难过的泪水是无法控制的。

	爷爷，您在天堂还好吗?我知道，您每天都会在天空默默守护着我的，您离开我已经1个月了，但似乎从未离开过我，一直都在我身边。

	看，天空中那颗最亮最亮的星星，不就是爷爷您吗?看，您的脸庞占满了整个的天空，您在默默地注视着我，守护着我。

	亲爱的爷爷，愿您在天堂安好，您永远都是我心中那颗最亮最亮的星星。