
	我的爷爷，他是一位朴实的农民，每天早上带着一顶帽子，穿着朴素的衣服下地干活。

	在我小的时候，爷爷常常带我去干活的地方抓蝌蚪，抓小鱼，想想那时候真是无忧无虑，跟着爷爷玩的时光真是童年里最开心的时光。

	上了小学，爸爸妈妈要上班，没时间来接送我上下学，只好让爷爷每天来接送我，送我上学时总是会叮嘱我在学校要注意安全，要认真听老师讲课，要听老师的话，这些唠叨每天都会在我的耳边盘旋；来接我时，我总是会看到爷爷站在那个地方等着我，从他的眼神里能看见他的慈祥和喜悦。

	十二岁那年，爷爷因为生病而需要久躺在床，而我每天只能自己走路回家了，到了家，爷爷一样会问我今天有没有听话，有没有认真上课，回家有没有注意安全，而我不是在玩就是在看电视。

	十三岁那年，爷爷因患癌症去世，那时候的我懂得了许多，爷爷病去让我心里难受，回想起以前和他去抓蝌蚪、抓小鱼的情景，历历在目，而现在，少了爷爷的唠叨，感觉生活中就像少了阳光一样，总有些暗淡。

	爷爷，感谢您这些陪伴我的时光，给我的童年里增添了无数的色彩，感谢你接送我时，常常说起的唠叨。

	现在，我总会想起你，想我们在一起快乐的时光，想念你时常在我耳边的唠叨，和你在一起的这段时间里，是我童年最欢快的日子。

	时间就是这么的快，有些事迟早要发生，所以请珍惜时间，珍惜和家人在一起的时光，多理解他们，不让他们失望！