       生活中有许多的令人感动的事，它们像一颗颗海底的珍珠，藏在我们的心中，今天，我就挑选一颗最闪亮的珍珠给你们瞧瞧吧！ 　
　　记得那是一个狂风呼啸的夜晚，爸爸和妈妈让我去门口的“家乐福”买点东西。我刚做完的“工作”，便看见外边一道闪电划破天空，紧接着又是一个响雷，顿时下起了倾盆大雨。雨越下越大，不一会儿，我的雨伞就被风无情地扯破了。顿时，黄豆般的雨点打在了我的身上，把我淋成了“落汤鸡”。我全身冰凉，这时，真希望爸爸妈妈快点来接我！突然，一个人向我走来并传来了亲切的问候声：“小朋友，你去哪里？”我停下了脚步，借着路边的灯光，看清楚他的面目。“呀！这不就是居委会的宋爷爷吗！”我把事情告诉了他，宋爷爷便笑着说：“那我送你回家吧！”顿时，一股暧流涌上心头，我激动得不知该说些什么才好。 　
　　雨还在不停地下，风还在不停刮，不知不觉中我们已到家了。我把伞送给宋爷爷。猛然间，我的手指触到了他那湿湿的衣服，这时我才知道宋爷爷只穿了一件单衣。我的眼睛湿润了。“宋爷爷，到我家了，到屋里坐会儿吧。”“不了，我还有事呢。”说完，他转身又走进了雨中。 　
　　看着迷蒙雨帘中宋爷爷渐行渐远的身影，我觉得心里酸酸的，那一刻，他让我感动。【星火作文网 www.easyzw.com】