
	我是一个留守儿童，像大多数留守儿童一样，我是由爷爷奶奶照顾的，我家境并不富裕，爷爷奶奶时常经济困难，可他们从没有影响到我的学习，他们总是帮我解决了一切困难，在我心中，他们就是最慈祥、最疼爱我的人。

	暖气奶奶

	之所以叫她暖气奶奶，是因为奶奶时时刻刻都能给人带来温暖。奶奶是个胖胖的人，身型颇矮，可是她的动作却异常的灵活，在家里包揽了所有家务，动作迅速，井井有条，干净利落，从没有要我们插手过。【星火作文网 www.easyzw.com】

	“奶奶，我的早餐呢？我要起床了。”“在锅里热着呢，洗洗脸了来吃吧！”不一会一碗热腾腾的面条就摆上了桌。奶奶很会掌握时间，忙里也有闲暇时候，她就在沙发上给我们织毛衣，一会儿她抬头一看钟，已经快12点了，就立刻起身去安排饭菜，爷爷一回家保准能吃上热气往上冒的饭菜，正可谓“及时雨”啊！奶奶时常注意着我的健康，宝贝孙女咳嗽一声都能让她问这问那的，记得那次，天气开始很温暖，我就穿得很少，奶奶喊住我：“天气预报说会变天，加件衣服吧。”我根本没听进去，一冲就离开了家，谁知到了下午，天气突变，寒风透过玻璃缝肆意的灌进来，我冷得直打哆嗦，这时候，教室外出现了一个矮矮胖胖的身影——是奶奶！我欢喜的跑过去，她给我带来了一件小棉袄，“都说天气冷，你就是不听，怎么也不加衣。”奶奶不停的唠叨着，可这话听进我心里却暖暖的，我分明看见如此冷的天气，奶奶额角却泌出了细细的汗珠。奶奶和街坊邻居相处得也很好，自己家里菜丰收了，总要给邻居送去尝尝鲜，当然因为她的与人为善，也收到了回报，有时间，奶奶就会去串串门子，聊聊天，奶奶也笑得更灿烂了。

	急性子爷爷

	要说起我的爷爷，可真是个典型的急性子，做事风风火火，脾气也比较火爆，说话大嗓门，生怕别人听不清楚似的，不过爷爷性子急躁，对我还是那么疼爱，总是会不自觉的把语气降低，看着爷爷有时候和我说话要很费劲的样子，我心中感觉甜甜的，每天我回家，他都会问问我在学校的情况，及时辅导我的学习。爷爷掌管着家里的财政大权，对于我学习上需要什么，只要我要，他总会满足。那次要交小提琴的钱——800元，我和爷爷奶奶说了，那天晚上，我没有睡着，突然听见他们压低的声音隐隐约约的传出来“要交钱了，怎么办？”“要不，就算了吧，家里实在比较困难”“不行，孩子想学，怎么也要给她买，再想想办法”，“要不，找童姐借点？”......我是多么不懂事啊，我辗转反侧，想着明天告诉爷爷，我不学小提琴了，但第二天醒来，爷爷就把一大把钞票交到我手上，坚定的说：“琪琪，这是你的爱好，爷爷支持你！”后来，我才知道，这是爷爷把他买药的钱给用上了。

	我爱着我的爷爷和奶奶，我为拥有这样一个温馨的家而感到幸福！