
	俗话说：家家有本难念的经。可我家有一本忘不了的经，它见证了我家三代人的上学路。我现在讲给你们听听。

	爷爷

	听爸爸讲，我爷爷读小学时，村子里没有学校，他要走几里路才行。每天早上四、五点出发，随身还要带上自制的小饭桶，直到天黑了才到家。她的妈妈总是站在村头等他。

	如果遇到下雨天，上学的路就特别难走了。记得有一次，老天爷发怒了，疯狂地下着大雨。爷爷的妈妈不放心，就丢下手上的事，去送爷爷上学。她赤脚背着爷爷走在泥泞的路上，深一只脚，浅一只脚，艰难地走着……虽有几次差点摔倒，但她还是坚持把我的爷爷送到学校。结果她的一双脚成了泥“鞋子”，爷爷永远也忘不了这事儿。爷爷的上学路真不容易啊！

	爸爸

	爸爸上学的情景就大不相同——那条上学路变成了小水泥路。他每天都骑着自行车去上学，再也不会披星戴月才到家。

	但爸爸告诉我，刮大风的天气骑车去上学真辛苦。那是一个寒冷的冬天，北风呼呼地刮着，爸爸又骑着车行驶在上学的路上。那风声在耳边不停地响着，如狮吼一般。爸爸弓着背，顶着风，死劲地蹬着……五分钟，十分钟，二十分钟……花费的时间比往常要多些。等爸爸赶到学校，上课铃就响了。爸爸尴尬地推车进去，门房爷爷说：同学，以后早点！爸爸的上学路多不易啊！

	我

	如今，我的上学路特别畅通。不管刮风还是下雨，我都不用发愁。BRT呀、公交车呀，都可以到达学校。有一次，我起床晚了，立刻叫爸爸送我去学校。爸爸驾着我家的轿车，带着我向学校驶去……没有想到，在通往学校的路口处正亮着红灯，“气死人了！我一定会迟到的。”等绿灯一亮，我直催道：爸爸，快点！爸爸说：不急，我保证你不会迟到。就这样，爸爸安全地把我送到学校，我和往常一样没有迟到。我的上学路太便利了！

	这本上学经怎能忘呢？它的确见证了社会的进步和交通的发达，也见证了我们的生活一天比一天美好。