
	

	“我的爷爷也是英雄。”

	别误会，我的爷爷不是大家常说的像岳飞、林则徐那样的名族大英雄。他是一个平凡得不能再平凡的“糟老头”（爷爷常这么称呼自己）。

	每天清晨，爷爷五点钟准起床了，不管刮风下雨，用爷爷的话来说，就算下铁，也不例外。他去晨练？不是。他去遛鸟？没那闲心。他呀，准是把自己装备好了：一身带着反光条的环卫服，一双长到膝盖的雨靴，肩上是他的武器，大扫把。走在晨雾中，英姿飒爽，不亚输给天安门广场上的国旗护卫班的战士。可是，我曾经不是这样想的。以前，我总认为爷爷脏，甚至看不起爷爷。每当听到有小伙伴笑我爷爷是扫垃圾的时，我恨爷爷，还不懂事地跑回去质问爷爷，“你就不能不干这个吗？”爷爷总是拍着我的小屁股说，“小坏蛋，我给你攒学费呢。”我只好嘟着嘴，闷闷地走开。后来，每学期开学，爷爷总是帮我交学费，爸妈不让，但是拗不过爷爷的坚持。我在心里暗暗感激爷爷。

	今年的夏天，爷爷的腿断了。早晨出去打扫时，被一辆车碰的，当时没觉得怎么严重，爷爷继续打扫，长长的马路，从我的校门口伸向远处。直到所有的事做完了，爷爷才觉得钻心地疼。这才收拾收拾去了医院，又违背了医生的嘱托，偷偷买了点药逃回家里“静养”，就为了省去每天昂贵的医药费，哪怕医生天天打电话来催。一天晚上，伯爷爷家的孙子到我家，带着厚厚的感激，带着汩汩泪水。 那哥哥已经考上了重点中学了，他是个苦命的孩子，爸妈不在了，靠伯爷爷养活。可伯爷爷也是靠低保生活呀。我这才知道原来爷爷每天省吃俭用，省下的钱都赞助那哥哥上学了。

	我再也忍不住了，冲上去，抱着爷爷，“爷爷，你是我的英雄！”【星火作文网 www.easyzw.com】