
	爸爸妈妈常去乡下看望爷爷，但我却打心眼里不太想去，那不是因为我不喜欢爷爷，而是每次当我靠进爷爷身旁的时候，总能闻到一股浓浓的香烟味，实在难闻极了。

	随着我年龄的长大，我逐渐了解到吸烟的各种危害。于是我鼓起勇气准备来给爷爷上一堂戒烟课。记得那次，我又来到了乡下爷爷家里。一进门那股难闻的烟味就向恶魔一样扑鼻而来。

	我来到爷爷的面前，彬彬有礼的对爷爷说：“爷爷，您看起来气色不错啊！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	“是吗！”爷爷见我问话，便回答：“当然了，农村里的空气好，我经常在田地里干活锻炼，当然气色好了。”

	我听了心里暗暗高兴：爷爷，你中了我的圈套了。于是我便乘胜追击，对爷爷说：“爷爷您不是说农村的空气好吗？怎么我每次来到家里总能闻到一股浓浓的烟臭味呢？”

	爷爷笑着说：“那是我抽烟的烟味呀！”

	我又马山接上：“爷爷我看了很多科学书介绍，说香烟里含有许多对人体有害的物质，要是您不抽烟的话，气色肯定会更好！”

	爷爷不紧不慢地问：“孙子，我为什么要戒烟呢，现在家里条件好了，又不是买不起香烟。”

	于是，我马上当起了小老师，把自己了解到的吸烟的危害一箩筐都抖了出来，说：“爷爷，戒烟有很多的好处呢？戒烟可以让冠心病的发病率降低一半，还可以给心脏、血压和血液带来益处，除此之外，戒烟还可以保护我们的肺，吸烟的人比不吸烟的人患肺病的几率要高几十倍……”我足足讲了十几分钟。

	爷爷听了，不禁被我震了一下，若有所思的说：“不吸烟有这么多的好处，我一定要好好地听孙子的话，少吸烟，慢慢做到不吸烟。”说完还把手中的烟熄了，扔进了垃圾桶。我见了十分高兴，心想：“爷爷还真听我的话，只要爷爷不吸烟，我相信他一定会变得更加健康，更加强壮。”

	我劝爷爷戒烟的行动初见成效，从此，我发现爷爷家那股难闻的气味小了很多，希望爷爷能坚持戒烟，也希望其他同学能教育自己的家长们远离香烟，为家人的健康和环境的清洁贡献自己的一份力量！