每个人都有自己最敬佩的人，想向他们学习他们的品质和精神。比如说，乐于助人的雷锋叔叔，无私奉献的军人们，我最敬佩的人只是你个普普通通的环卫工人，虽然他们是那么渺小，却又那么高尚。他们身上有三点让我敬佩：不怕辛苦、诚信、宽容。
我的爷爷就是一个环卫工人，每天凌晨三点起床，在宽阔的街上走来走去，路灯把他照亮的那么高大，是那么孤独，无论春夏秋冬，在上学的路上，总能看到他那弯曲的脊背增添了爷爷脸上的皱纹与黑眼圈，心里很不是滋味，但爷爷只要看见我就会微笑着跟我打招呼。无论再难再怎么辛苦，他都不会放弃他的职业，因为他认为，我把这个城市扫干净了，那么每天早上早起去上班的人，心情就会很好，有新鲜的空气，打败他们即将迎接疲劳的一天。
俗话说，诚信乃为人之本，有一次，我放学回家路上看到爷爷跟往常一样在路旁扫扫地，当我不经意的想跟他打个招呼，可爷爷却弯下腰，好像捡了一个东西就放下打扫工具，不知道要去哪里，我很是疑惑，便偷偷跟着爷爷。我看到爷爷走进警察局，心里是又心慌又恐惧，爷爷为什么要进警察局了？是不是犯了什么错误啊？我连忙跑进去找爷爷，爷爷看到我还很惊讶，顾不上什么我就对爷爷说：“爷爷你为什么来警察局啊？”他对我说：“哦，是这样的，我在路上捡到一个钱包，不知道是谁的，也不知道该怎么办，我就只好来这里，警察说失主一会就到啦！要不然你坐这儿陪我等一下吧。”听到这句话，心里又是开心又是激动，原来爷爷没有犯错，他在做好人好事啊！爷爷：“我一定要向您学习”。我有什么可让你学习了？你要好好的读书，长大可别像我一样，没本事，做一个清洁工。才不是呢！在我眼里爷爷你虽然只是个清洁工，可是你的品质十分高尚，这值得我们所有人学习。爷爷听到这句话瞪大的眼睛慢慢说道：“嗯！”
在刚才我的讲解下，你们应该对我爷爷有了一部分的了解吧！可是你们不知道，我的爷爷还有一个最大的优点，他从来都是微笑的面对着生活。就算下雨天，有人骑车不小心把爷爷的裤子溅湿了，他还只会说一句没关系。就算有人不尊重他，他也只会说对不起。
他值得别人尊重！值得别人学习！因为他是那么的高尚！