我最敬佩的人是我的爷爷。
冬天，爷爷常常戴着一顶大棉帽，穿着旧军衣。圆溜溜的眼睛闪烁着慈祥的光芒；红润的脸上有几道细细的皱纹。他的脸上总带着微笑，让人觉得他是那么和蔼可亲。爷爷是一名中医，在家乡那一带，他是一个小有名气的人，人们亲切地叫他“何氏”。
李大婶是有名的贫苦人家，她的三个儿子都外出打工，平时也不曾给她寄来生活费。有一次，李大婶病了，孤独的李大婶便请爷爷看病。爷爷了解大婶的症状以后就煎制了一些中药亲自送到大婶家，还真诚地说：“你家这么穷，药费就免了吧。”大婶听了热泪盈眶，说：“谢谢您，您真是菩萨心肠啊！”
爷爷不但同情贫苦人民，而且坚持上山采药品尝。他常常在日记本上记载药效及副作用。爸爸劝爷爷：“您年纪这么大了，上山太危险了。”可爷爷摆摆手说：“不要紧的。我记载的这些日记，有我的特效偏方，以后你们可以拿几十本回家学习了解。”
爷爷常常研读一些医学书籍，还说：“活到老，学到老。”可是，我亲爱的爷爷，您还没来得及等到我好好领会您的话，就与世长辞了。当听到这个消息时，我如同晴天霹雳，后悔莫及，我多么后悔没有好好珍惜和爷爷在一起的时光啊！
亲爱的爷爷，您虽然已经离开了人世，但您的言行深深影响着我，引导着我。您同情贫苦人民，医德高尚，坚持不懈的品质，使我一想起您，敬佩之情油然而生！