
	好久没有去叔叔家了。今天正好是周末，于是，我到了车站 ，坐上公共汽车上叔叔家去了。

	车上真挤啊！座位上都坐满了人，我只好跟好多大人一样站着。又到了一个停靠站，这时，一位抱着婴儿的阿姨好不容易挤上了车。车上更拥挤了！大家前胸贴着后背，脚跟碰着脚尖，挤得喘不过气来，婴儿也被挤得哇哇大哭。听见婴儿的哭声，售票员拉开嗓门大喊：“请哪位让让，给这位抱孩子的大姐一个座位？”

	一个靠窗的伯伯，把头转向了窗外，当作在看风景；一个坐在阿姨身旁的叔叔，取出一张报纸，遮住了脸；一对年轻恋人，顾自己说开了悄悄话。

	我身旁的一位老爷爷看了直摇头，深深地叹了一口气，似乎在说：现在的年轻人，真是不懂事。于是，他吃力地站起身来，对阿姨说：“这位大姐，你过来，我让给你坐。”阿姨见了，说：“您这么大年纪了，还是您坐吧！”老大爷执意要让：“你抱着孩子不方便，还是你来坐。”

	这时，用报纸遮住脸的叔叔坐不住了，站起来说：“大爷，还是您自己坐吧！这位大姐，你坐我的位子吧。”阿姨见叔叔诚心诚意的，就坐下了她一边落座，一边连声道谢。这时，婴儿大概觉得舒畅多了，也不哭了。

	我想夸夸那位老爷爷，年纪这么大了，还处处为别人着想，让座位给别人；我也想夸夸那位叔叔，他终究把位子让给了阿姨。【星火作文网 www.easyzw.com】