我的爷爷年龄大了，一个人在大山里住不行。把他接到城里来，他又显得很孤单。有一天他叫住我说：“现在人们手里拿的那个一戳一戳的电话，好用吗？”
“当然好用了！”我拿出自己的智能手机给他讲起来：“比如您找不到路，您可以用手机上的地图帮您；或者您给家人打电话，发微信，您要是说不清楚位置，您就通过微信给我们发个位置就行。您想要买东西，可以用淘宝。想叫吃的，可以用手机定美团。您想看电视，听广播，都可以用这个手机办到。您拿这个照相、录像、录音、坐公交、订车票都行。智能手机能帮您做好多事情呢。”
爷爷一脸惊喜，又是一脸迷惑：“你说这么多，这么好，我好像明白了些，又好像不明白。你能教教我怎么用吗？”
“那好办！我现在就给您演示教学。”我拿出自己的手机，“按右面的短毽开机。手机为了保密，都设的密码，这个我以后再教您，我们先学打电话。先拨号。如果记不住号，请打开通讯录。您要找谁，就在通讯录的搜索栏里写名字就可以。不愿写字，就按住0毽说话，文字也能出来。您试试。”
爷爷颤颤巍巍地试了试，真神奇，说话就变字。我怕他看不见，特意把字调到最大。他的眼睛瞪得大大的，一定要给外地的姑姑打个电话。那好办，我指导着，爷爷操作着，通了……
“爷爷，这么打电话效果不好，您想不想看看姑姑，还有您的小外孙。”
“想呀！”
“我来教您用微信。”我接过爷爷递过的手机。“您看这有两个圆圆的脑袋，点它。左下角有微信两个字，点这里就可以发信息了。要给谁发，就到通讯录里找，和找电话的一样。您找找我的三叔，看能找到不？”“真棒，您嫌打字发消息慢，就语音留言，按住说话即可。这个也能打电话。右键加号，再点视频通话，语音通话。通了，和三叔说两句吧。”爷爷乐坏了。三叔在海南，离他好几千里，说话就和在身边一样。爷爷不断点头……
“您再找姑姑，再点视频通话，再点视频通话。”爷爷的眼睛瞪得更大了，因为他在屏幕上看到了自己的小外孙。
“爷爷，今天咱们就先学这么多。您再练习练习。我让我爸给您买个好手机，赶明儿个我继续教您，好吧？”
“好……好……”爷爷眉开眼笑看着这个神奇的小东西。