
	

	爷爷，我想给您提一个建议，那就是：希望您能改掉吸烟这个不好的习惯。

	您总是一下子就买五包香烟，包装上明明写着：“吸烟有害健康，戒烟可减少对健康的危害”，但是您视若无睹，抽出一根，掏出一个打火机，用大拇指往下一按，红色夹着蓝色的火焰刹那间蹦了出来，香烟在跳动的火苗中迅速燃烧着，逐渐出现了朝霞般颜色的火星，燃烧下来的黑灰被您的手指轻轻一点，像天女散花般纷落在地上。您每深吸一口，鼻孔和嘴巴里不断升腾起白色的烟雾。不一会儿，屋子里就“云雾缭绕”，行走如同“腾云驾雾”。您看上去非常享受这种“飘飘欲仙”的感觉，身子往沙发靠背上一摊，不时地眯缝着眼，好象“醉眼朦胧”，可我们却被呛得透不气来。

	后来，您因为经常抽烟、年龄又大的原因，导致咳嗽、胸闷、头晕住进了医院，经检查是肺炎，心脏也受到了影响。在医院一住就是两个星期。在医院里您吃药、吸氧气、挂盐水，我们一家子都非常心疼，希望您早日好起来。可是，等您康复了回到家，仍没有改掉吸烟这个坏毛病。虽然抽的少，但对身体仍有影响。

	爷爷，您和我讲过，您年轻时下乡插队，进过车间，做过许多苦力活，还经常饿肚子，遭受了许多的困难。好不容易退休了，生活安定了，爸爸、妈妈和我都希望您健康长寿，安享晚年。林则徐虎门销烟，就是因为烟有毒，对身体不好。何况您还有心脏病需要每天吃药呢，您可以多吃点健康的食品，改善体质。

	爷爷，为了您的身体健康，您一定要远离香烟，您能接受我的建议吗？

	                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       您的孙儿：虞圣禺【星火作文网 www.easyzw.com】