
	习爷爷您好!我是芜湖市利民路小学二年级的张可馨。我想对您说的心里话很多，我知道您为了我们祖国未来发展的更好每天都操碎了心!所以我想帮你，给你一点点的提示，因为我是祖国未来的花朵，以后长大是要为国家做位有用的人。 虽然我们的国家现在发展的很棒!但是空气质量还是让我担心啊!每次走在美丽的公园里，我都会看到有一些垃圾，我想可能是游客和不自觉的人随手扔的，她们根本就没有考虑环境污染和清洁工人心情。有好多次我都自己默默的捡到垃圾桶里，从小妈妈就教导我要爱我们的地球，因为地球就像是我们自己的家一样，每天都要整理和打扫。所以从小就要有爱护环境的意识! 不久前，我从电视上新闻看到上海动物园里一头长颈鹿患了病，最后不治身亡，解剖后发现长颈鹿肠胃内竟然有许多五彩的泡沫塑料袋!原来这些塑料袋是导致它肠胃溃烂而死的元凶，我的心震颤了，多么可怜的长颈鹿啊! 我们人类天天呼唤保护野生珍稀动物，却又在不知不觉中残害屠杀它们，这是多么矛盾啊!然而这就是现实。习爷爷希望您能改变现在的现实。 为什么会有这么多矛盾现象呢?我认为，关键在于很多人没有重视环境保护，埋怨别人污染了环境，恰恰忘了自己也在污染环境!所以在宣传保护环境时，还要加上“从我做起!”这后半句。使环保意识真正在我们每个人的头脑里扎根，使我们的所作所为时刻都在考虑保护环境。习爷爷您说我这个想法好吗? 但愿可怜的长颈鹿不在无辜地生病死，但愿它的死能唤醒我们许多人的良知!希望我的愿望能够实现。愿我们的祖国永远繁荣昌盛!