
	

	在我们的小区门口，有一个修自行车的哑巴爷爷。夏天，他顶着炎热；冬天，他冒着寒风，一刻也不停地修车。

	那是一个凉风飕飕的夜晚，爸爸妈妈不在家，我做完了作业，便悠闲地拿起了遥控器，打开了电视。正当我看得津津有味时，一阵急促又响亮的敲门声在我耳边回荡。我怀着紧张又疑惑的心情小心翼翼地打开了门。

	天啊，这不就是哑巴爷爷吗？瞧他的穿着，一件单薄的衬衫，外套着一件又破又脏的外套。一条在风中飞舞的长裤包着他细长的腿，一头所剩无几的银发写满了岁月的沧桑。额头上也刻满了深深的皱纹。他一边“啊，啊，啊······”地叫，一边用手不停地比划。我被弄得一头雾水。我越是不懂，他的声音就越大也越着急。在这夜深人静的夜里，我想到了狼外婆让小红帽开门的情景，心里好怕好怕。于是便说了声“不知道”，砰地一声关上了门。

	晚上，爸爸妈妈回来了，我还没有来得及说这件事情，爸爸就着急的说：“糟了，我的自行车还在修车店呢！”于是我们披上大衣，冲进了雨帘中。在小区门口的不远处，微弱可见的灯光仍然亮着，我们冲到那里。在冷风和冰雨中，哑巴爷爷早已收拾停当，只有爸爸的自行车还在那里，他则蜷缩在角落里冻得瑟瑟发抖。见爸爸来了，他微微一笑，拿出了车钥匙·····

	顿时，我心中涌出一股暖流，爷爷的形象突然高大了。爷爷，我敬佩你！