
	我的爷爷是个退休老教师，今年73岁了。他性格乐观豁达，很爱尝试新鲜事物，是个“人老心不老”的老顽童。

	今年春节，爷爷来我们家过年，他对着满桌子的菜，感慨道：“啊!这就是小康生活呀!”我调皮的问爷爷：“什么是小康生活?”爷爷说：“吃好了，喝好了，穿好了，就是小康生活!”爷爷笑了笑，接着说：“我们小时候，那是米饭都没得吃，一年也吃不上一次肉，衣服上全是补丁啊!”“哎，那不是像个流浪汉嘛?”“差不多!”爷爷说：“你们现在生活在好时代，国家富裕了，也越来越强大了，生活也越来越幸福了!”

	爷爷可时髦了，有什么新鲜事物，他都尝试尝试。上个星期，爷爷看见我在滑轮滑，就说：“我也会轮滑呢，我也有轮滑鞋哦!”“真的吗?”我好奇地问。“我是前两年看到你学轮滑的照片，我就去买了双轮滑鞋的。”爷爷乐呵呵地回答。

	最近，爷爷看见我们家的电饭锅不太好用，就上淘宝网买了一个新的，我说：“哇，爷爷也会玩淘宝呀!”爷爷说：“我的淘宝都五钻了。”说着还拿给我看了看。我问爷爷：“那你得买多少东西啊，才有五钻啊!”爷爷说：“现在咱家用的东西我都在京东、淘宝网上买的。”看着爷爷高兴的样子，似乎对现在的生活很满足。

	爷爷是个老顽童。今年春节里的一天，他问我，马路上的黄色共享自行车要怎样才能申请使用。正好妈妈听到这个问题，笑着说：“这叫OFO小黄车，人人都能骑。不过要先下载安装一个OFO小黄车的软件。”没想到，第二天，爷爷就带回来了一些骑行小黄车的照片。原来，爷爷自己琢磨下载了OFO 软件，还骑着小黄车绕了五缘湾一圈。哈哈，他真是个不折不扣的老顽童呀。

	这就是我爷爷的小康生活，他现在只希望身体健康，到处走走，多看看祖国的大好河山。听爷爷说，他还去过十多个国家旅行了呢，我真羡慕他的小康生活啊!