
	爷爷已经60多岁了，满头银发，脸上布满一条条细细的皱纹，身上总是穿着一件可以当成古董的外套。妈妈给爷爷买来崭新的外衣，爷爷舍不得穿，找借口说”还是旧的穿身上舒服，新的穿了不习惯。“鞋子也是很旧的，全身上下都是一件件老古董。但是我的爷爷却是一个越剧的发烧友，家里各种各样的越剧磁带和碟片数不胜数。

	已经是寒冬腊月，天空零星地飘着一朵朵洁白的雪花，爷爷还是推出他的自行车，手里拿着他的宝贝——录音机，嘴里不停地唠叨:“唱戏去哉，唱戏去哉，不知老张老王他们一起去公园唱戏不？”

	奶奶生气地说:“老头子外面下这么大的雪，你也敢出去唱戏，你不怕变成雪人，不怕被冻得生病啊！”可是爷爷还是不听劝，推着车子出门了。

	不放心爷爷，奶奶叫我也骑着自行车去把爷爷追回来，我悄无声息跟在他身后。一到广场，发现爷爷已经拿着他的宝贝，跟他的戏友们在唱戏了。看着爷爷熟练的样子，听着美妙的音乐，悠哉的摇摆着头，不亦乐乎。我不忍心叫他回去了。

	新年里，有戏班来村里唱戏，这下爷爷又按捺不住了，也跑到台上唱起了他的拿手好戏“王老虎抢亲”，那一招一式一点也不比那些专业演员逊色邻居们直夸爷爷唱得好。

	有时候，奶奶与他说话，爷爷会怎么回答呢？往往是唱几句戏，如“夫人容禀……”“娘子在上，小生……”

	看，爷爷是不是一个老戏迷？