
	我的爷爷是位老师，他在乡村教书，他个子不高，国字型的脸，很和蔼，高高的额头上爬着一个“川”字，大大的眼睛。 他的皮肤黑黑的，看上去很健壮。爷爷将近60岁了，他的头发黑中带白，爷爷有特别好的脾气，再淘气的孩子都不能让他生气，在他眼里所有的孩子都很好，因为爷爷很有爱心。

	爷爷知道我最喜欢小动物了，所以每次家里养小动物或树上有鸟都会马上告诉我。有一次，我去爷爷家，爷爷一看到我就非常兴奋的告诉我：“你把头往那里看”。顺着他手指的方向看去，在我们的桂花树上看到了一个鸟窝，只看着有一只全身乌黑的鸟在鸟窝周围飞来飞去。我马上问爷爷，窝里有蛋吗?爷爷告诉我，前几天有一只公鸟在这里唱歌，应该会有吧。由于桂花树并不高，我马上拿来人字梯看个究竟，爬上梯子一看，鸟窝里果然有二个鸟蛋，我还是第一次看到鸟蛋，正当我伸手向鸟窝里拿蛋时，爷爷马上阻止了我，小声说：“你看鸟妈妈在另一个树叉上叫的多痛苦，这二枚鸟蛋就是二个小生命，你不能夺去鸟妈妈的孩子，你可以爬上梯子观察它们，但不能伤害它们，时间久了，鸟妈妈也会跟你成好朋友的”。我听了爷爷说的话，马上停止了我的行为，想想每天都能来看小鸟一天天长大也很有趣，我有一只天然的宠物鸟。同学们一定很羡慕去，我每天都去观察一下小鸟有没有出来，真可惜，只到我回去也没有看到小鸟被孵出来。不过，我把这个任务交给爷爷了，爷爷每天都会给我报告他看到的情况。

	爷爷就是这样一个热爱动物的人，他的学生喜欢他，我也喜欢他。