
	“最美不过夕阳红，温馨又从容。夕阳是陈年的酒，夕阳是迟到的爱”这是一首唱爷爷奶奶，外公外婆的歌，他们抚养了爸爸妈妈，又牵起了我们的小手。他们慈祥又可爱，像老顽童一样，在我们的童年里留下了串串笑声，让我们难以忘怀。

	我的爷爷已经年近古稀了，虽然饱经风霜的脸上爬满了皱纹，但是爷爷的身体还很硬朗。他带着一副老花镜，看起来就像个很有学问的老者。爷爷退休在家，按理说该享清福了，可他老人家就是闲不住，每天都要跟妈妈抢着做家务，还自告奋勇的来照顾我的日常生活。爷爷也有自己的兴趣爱好，他喜欢听戏曲、唱戏曲，还喜欢下象棋，看报纸等等。

	爷爷的为人也很好，对谁都很大方，唯独对自己很‘小气’，说到他的‘小气’这里还有个小故事呢! 记得有一次爷爷一大早去外地办事，办完事后，爷爷肚子饿了，他就想找家店吃饭，可进到一家面馆里一看菜单，哇，一碗面要12块钱，爷爷就放下菜单立马掉头就走。爷爷硬是走了四条街找了一家卖馒头、包子店，买了两个馒头，就这样打发了自己的肚子。爷爷不是没有钱，可他就是舍不得给自己花钱。有时候我常会说爷爷，可爷爷给我的回答永远是：勤俭是美德。是啊，这就是爷爷的品质。

	“莫道桑榆晚，红霞尚满天”望着爷爷那慈祥的笑容，我肃然起敬。我发誓，我一定要向爷爷学习，做个品格高尚的人。