
	我的爷爷今年72岁，他高高瘦瘦的个子，白发苍苍，布满皱纹的脸上有着一双炯炯有神的眼睛，看起来很精神。

	爷爷对人和蔼可亲，尤其是对我这个小孙女，更是疼爱，可是爷爷的身体不好，近年来基本上卧床不起，总是住院。从我记事起，就很少和爷爷一起出外玩耍，每次看见别人的爷爷带着小孩游玩或上下学，我都很羡慕，但我知道，我的爷爷用不同的方式爱着我，每次只要我踏进家门，总能听见爷爷的喊声：“是小雨回来了吗？到爷爷这来坐一坐”。他总能变着法的从床头给我拿出很多好吃的东西，我知道这些都是妈妈和姑姑买给爷爷的，可爷爷总是舍不得，一定要留给我吃。

	爷爷性格温和，从不发脾气，只要奶奶和妈妈吼我时，爷爷总是维护我，“你们不能好好说话吗？小雨最懂道理，到爷爷这来，看谁敢打你”。我笑着躲在爷爷身后，这里是避风港，是我的安全地带。每年我生日和过新年时，爷爷总是在他贴身口袋里掏出皱皱巴巴的百元大钞，塞给我：“爷爷不能出门，你自己去买喜欢的东西，当是爷爷送你的礼物”。奶奶说：“爷爷最舍不得花钱，可对你最大方”。

	可不幸还是降临在了爷爷的头上。就在我期末考试的第二天，爷爷在医院去世了，永远的离开了我们，听到这个噩耗，我嚎啕大哭，再也忍不住悲痛的心情，妈妈说：“爷爷是憋着一口气，等着你考完试才走的，临终时，他谁也不认识，只念着“小雨”。

	我可亲可敬的爷爷，虽然你走了，但是你永远活在我的心中，爷爷，我爱您！