
	羊圈里几只小绵羊悠闲的吃着青草，一会儿的工夫，它们一个个的躺在了冰箱里，那都是我的“灰太狼”爷爷干的好事。

	爷爷是专门贩卖羊的，他每天骑着一辆老式摩托车各家各户的抓羊，抓来之后就宰掉装在冰箱里，然后再卖给顾客。因此，村里人都叫爷爷羊贩子。我听着这名字老别扭，好像跟那人贩子没啥两样，觉得这个绰号跟爷爷实在太不相符了。突发奇想，我给爷爷取了个绰号“灰太狼”，我最崇拜的“灰太狼”。

	电视剧《喜羊羊与灰太狼》里面的灰太狼，它可比不上我爷爷。它整天抓羊，想尽办法的抓羊，可到头来却两手空空反被小羊们搞的晕头转向。而我爷爷就不同了，他不仅抓羊厉害，杀羊的本领更是没得说。他用膝盖将羊的四只爪子压住，左手拧着头，右手一刀子进去就完事了。并且爷爷杀的羊即干净价钱又便宜，人人都喜欢买。因此，爷爷的生意非常红火。

	爷爷有个缺点，那就是非常非常怕我奶奶，可以说是百依百顺，奶奶叫他往前他不敢往后，叫他向东他不敢向西。这点呀，倒是像足了“灰太狼”。就是这样一位“灰太狼”爷爷对我却是百般疼爱，让我终身难忘。

	爷爷酷爱他“抓羊”的职业，即便是风里来雨里去，他也开心的不得了，似乎想要一辈子做下去。可是，为了他最疼爱，又最不争气的大孙女，他放弃了自己一辈子最最崇高的事业。

	三年前我初中毕业，没能考上高中。当时一心想着去打工或者上个技校什么的。爸爸也没怎么反对，但是爷爷坚决不同意。他骂爸爸妈妈：“娃儿还小着呢!想办法让她把书念，我听人说，那技校就是个找对象的地方，咱娃还是农村没见过啥世面，让人骗了咋办”。最后几经周折，我终于来到县城初中开始补习，爷爷从此成了我的私人保姆。

	城市的消费比起农村来简直是天文数字呀!终于，爷爷熬不住了，他开始四处找活干，搬砖、凿钢筋，修自行车……但是每天中午，晚上他都能及时的赶回来为我做饭，并且几乎每顿都有肉，他总是把大块的肉夹在我的碗里，自己却一碗接一碗的喝着汤，还说什么他从小就不喜欢吃肉。每当这时候泪水就在我的眼里打转，跟爷爷一起生活了十几年，他爱吃什么不爱吃什么我当然最清楚了。我不知道世界上的佳肴有多美味，但我相信爷爷做的饭是我这辈子可能吃到的最美味，最可口的佳肴，是我终身也享用不尽的。

	看着爷爷，我才感觉爷爷真的老了。此时此刻多么希望爷爷能再年轻20岁，那样我的心里至少也不那么愧疚了。我知道爷爷一直在祝福他最疼爱的孙女，希望她能成才。当然我也在祝福着爷爷，祝福他身体健康，长命百岁。如果可能的话，我愿意尽我毕生最大的能力还爷爷数不尽的羊，让他成为最幸福的“灰太狼”。

	千言万语的感激，千言万语的爱说也说不完，写也写不了，就让我用最诚挚的心向我的“灰太狼”爷祝福吧!