
	我小时候很喜欢吃糖，有时候爸爸妈妈没在家，奶奶看我饿了，就给我熬糖粥吃。我从小差不多就是爷爷奶奶将我带大的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	记得有一次，我去了同学家，没有跟家里人讲。到了晚上，爷爷到处找我，还累得满头大汗。当爷爷在同学家找到我时，我还问爷爷：“爷爷，您怎么来了？”爷爷只是轻轻的说：“这么晚了，该回家了。”他生怕我不高兴，生怕我跑了。我跟着爷爷回去了，可是心里还在责怪爷爷为什么不让我在同学家玩够。半夜里，我听见爷爷在床上辗转翻滚的声音，是爷爷的腰痛得厉害。后来我才知道，爷爷是为了找我，在山路上摔了跤，把腰给摔坏了，我真是感到内疚啊。

	冬天来了，天冷的要命，溪沟里的水冰冷刺骨，可是奶奶还要给我们洗衣服，衣服多了提不起，奶奶就用扁担挑。为了全家的生活，奶奶还种了不少的蔬菜，我们家全年都不用到市场上购买蔬菜。就是我们家吃的肉，都是奶奶喂的猪杀了之后获得的。有时候我甚至想：我的奶奶真是伟大，她一个人管了我们全家的吃喝拉撒。

	有时候，我的姑姑回家来看爷爷奶奶，给他们带来了一些吃的，可爷爷奶奶都留给我吃了，他们一点儿都不吃。我问他们为什么不吃呢？他们总是说年纪大了，东西吃多了消化不良，只有小孩子是长身体的时候，要吃好的，多吃点。

	爷爷奶奶真是一对慈祥的老人，有这样的爷爷奶奶，我真的感到好幸福哦。