
	

	在我的小时候，就整天待在爷爷的菜园子里。园子里有花、有草、有池塘、有小鸡……但更多的，是童年的回忆。【星火作文网 www.easyzw.com】

	爷爷的菜园可气派了，正对着太阳。园子里明晃晃的。下过雨后，树上的露珠反射了阳光，好似一个摇钱树。

	有一次，我和妹妹在菜园帮忙。爷爷戴了顶草帽，我和妹妹一人戴了一顶鸭舌帽。爷爷种菜，我们拔草。当时我还小，一个人拿不动锄头，也不会用镰刀，所以只好用手拔。我拔得可快了，手脚并用，所过之处无一棵杂草，连瓜苗都被我扔飞了。而妹妹却一棵一棵慢慢拔，反而把杂草留下，把瓜苗给拔没了影。

	不一会儿，爷爷就开始心疼起自己的菜了，便把我们哄到一边。正当我们觉得无所事事的时候，跑过来一只公鸡。之后，我们就开始了“抓鸡行动”。公鸡羽毛油光发亮，生命力旺盛，还经常东捉一只虫，西叼一株菜，所以它们的攻击力十分强大，我还吃过一次亏。于是，我们就把目标定在了小鸡身上。小鸡的羽毛虽短，但毛茸茸的，还挺好看。妹妹看见了，立马就来了一个“热情的拥抱”。小鸡吓了一跳，风一般地逃跑了。而我却躲在树丛里，看到小鸡靠近了就扑过去，一下子抓到三四只。妹妹走过来要我教她捉鸡。我露出得意的笑容，说到：“我就不告诉你！“说完飞一般地跑了出去，又开始捉小鸡了，可妹妹却气得直跺脚，眉毛都快拧成了麻花，最后还嘟起了嘴，大声叫到：“小鸡，我一定会抓到你们的！” ……

	我的童年跟爷爷的菜园子一样丰富多彩。虽然菜园子现在没了，但在园子中发生的那些事一直刻在我的脑海里。