
	爷爷这个人在我心目中的形象是可敬的。

	爷爷今年已经有75岁了，虽然岁数大了，但是他似乎并没有变化什么。当然，我指的是爷爷的内心，年纪大了面貌是会变得。那么，爷爷在哪方面没有变化呢？爷爷是个急躁的人，他做事向来没有很大的耐心，往往都是很快做完或是半途而废，我感觉我自己也继承有爷爷这一方面的基因，但是没有他的严重。爷爷做事向来是随便做做，可以用咋们的老师的话说，敷衍了事。就好比说，他要帮奶奶洗碗，洗碗过程中，会有小部分的碗都没用心洗，或许只是图个快。然而，爷爷之前工作时是不一样的。十年前，年近七旬的爷爷为了家庭的收入仍然不停的工作，他做的工作是很辛苦的，他干的是建筑工。那时，我和姐姐们都还小，我们真的不知道爷爷为啥年纪这么大了还要拼命工作。唉，长大后，才知道他的不易。我们一家人都挺喜欢爷爷的，但是当他急躁的时候，我们就不喜欢了，我们觉得他应该努力改变自己的脾气和性格，可是，年复一年，爷爷老了，我们的愿望还是没有实现。我们一家人时常在一起讨论爷爷，爷爷可谓是我们家庭的主要关注对象。随着爷爷年纪的增长，爷爷的身体状态也日益衰弱。去年，我们一家人都沉浸在担心爷爷的惶恐心理之中，这是为什么？爷爷在去年得了肺炎，特别严重，在医院住了好一段时间，爸爸妈妈在外打工实在没有办法回来，就只好托付在外打工的姐姐回来看看可怜的爷爷。爷爷住院后，我也很是担忧，几乎每隔一个星期去看望他，在得知姐姐回家来照顾爷爷时，我内心也很是放心。那时，我紧绷的心弦缓缓松开。

	可是，好景不长。爷爷在病好后，还没到一年就又犯了。姐姐只好又回来了，我也只好安慰姐姐，对她说，爷爷身体不好，她应该照顾好爷爷，工作上的事还是暂时不要想了。姐姐也表示很无奈，她说，爷爷身体素质太差了，都怪他每天吸烟。提起吸烟，我真的想对爷爷说声“爷爷，您确实得戒掉。”爷爷在他10岁起就开始抽烟，而且很是能抽，即使当时老太家境不好，但还是要满足爷爷对烟的需求。由于长时间的抽烟，爷爷身体在年轻时就很脆弱，头发在年轻时也白了，我奶奶看到爷爷这样，内心很是担心，也很是气愤，她觉得嫁给我爷爷太辛苦了。就是这样，常年累月的抽烟，给爷爷身体健康带来了不可挽回的损失，给爷爷周围的人带来了不满。爷爷的抽烟经历，也给我爸和我上了一课，让我们早早地认识到吸烟的危害，于是我和我爸从来不吸烟，只是无奈地吸二手烟。爷爷，您是多么的令人可敬，我们一家人都在为您的身体担忧。

	爷爷，您又是多么令人头疼，您不停地抽烟不仅给您的身体带来了危害，而且还让家人为您担忧，您应当戒掉烟。唉，爷爷，正是您的急躁从而使我们变得更有耐心，正是您生平的经历给我们上了一节深刻的思想课。愿您在接下来的日子里身体健康，愿您能够陪伴我一起走过人生中的重要的每一刻。