
	我有一个爷爷，他很喜欢我，很宠我，也宠弟弟他们。【星火作文网 www.easyzw.com】

	今年暑假我到爷爷家玩。我爷爷由于干活的时候把脚崴了，这几天就只好躺在床上休息。他一看到我来了，非常高兴地想床上爬起来，我们连忙说：“爷爷，你的脚受伤了，千万不要动，你有什么事就吩咐我们去做。”爷爷哈哈大笑起来，说：“我的孙子也懂事了，懂得心疼爷爷了？你懂事了，爷爷的脚就不疼了！”我信以为真。我说：“你放心，我一定会懂事的，那你就可以起床玩了，你可以和我们一起玩捉迷藏了！”“对，爷爷最喜欢和你们一起玩捉迷藏了！”

	这时，他用手在枕头边摸了半天，他摸出一个布袋，又在布袋中摸了一会，他摸出了十元钱。他笑咪咪地对我说：“来，阳阳，给你十元钱，随便你买什么东西吃！”哇，爷爷什么时候变得这么大方了，但我不能用他的钱，妈妈告诉我，爷爷靠卖鸭子赚钱很辛苦的！

	我在爷爷家又玩了一会儿，就告别他们，高高兴兴地回家了！到家了，我无意中翻开口袋，一张十元的旧票子躺在里面——一定是爷爷趁我不注意的时候放进去的。我的泪流了下来，我不知道爷爷他什么时候偷偷下了床，又是什么时候把这张他舍不进用的钞票放进我的口袋，但我知道，我的爷爷是如此无私地爱着我们。这时，我也想对爷爷说：“爷爷，我也爱你！”

	我爱你，爷爷！