
	如何，看了题目是不是很想了解一下我的这位“野蛮”爷爷？那就开始吧！

	我的爷爷向来是说一不二，如果有一点不听他的，爷爷就会左右开弓，打得你屁股开花，我就曾经领教过。那是一个早晨，我刚刚起床，爷爷说：“飘起，把昨天你写的数学试卷拿来，我看看有没有错的地方。”（我爷爷干过五十几年的数学老师哦！）我无奈地点了点头，“嗯”了一声，从书包里拿出作业，毕恭毕敬地交了上去，安静地坐在凳子上，过了一会儿，爷爷突然叫我过去，我边走边想：不会是哪个地方出错了吧？

	我的心像一只兔子扑通扑通地跳个不停。果不其然，到了爷爷那儿，他揪起了我的耳朵，把我拉到他跟前，说：“这道题怎么做错了？我给你说了多少遍，这不要乘2，你怎么又乘了，你的粗心的毛病怎么还改不掉。”说完，爷爷举起了他的巴掌，紧接着我开始惨叫。瞧瞧，够野蛮吧！不过，爷爷打过我以后，还是心疼我，让我去买包子吃咧！俗话都是：打在儿身，痛在娘心。到了我们家就是：打在孙女身，痛在爷爷心。

	还有一次去李庄，刚刚还是风和日丽，转眼乌云密布，下起了倾盆大雨。爷爷说：“早和你说过今天有雨，你不听，现在倒好，咱爷俩都成了落汤鸡。”我说：“先别说落汤鸡的事，快找个地方避避雨吧。”爷爷骑着电动车向一个候车亭开去，在那儿爷爷拿出了他从家带的一件外套，披在了我身上。我说：“爷爷，你披上把，我不冷。”我嘴上这样说，身体却冻得发抖。爷爷说：“你骗谁呢，快点披上，是不是又想挨打呀。”我赶快地披上了外套，我可不想挨打。十几分钟后，雨小了，爷爷和我回到了家，换了干衣服，我好好的，爷爷却感冒了，为了这事我内疚了很久。

	怎么样？你了解了我的爷爷了吗？他是不是很“野蛮”，很爱我呢？我一定要好好学习，不辜负爷爷栽培我的苦心。