
	我的爷爷今年82岁了，脸上布满了皱纹，笑起来就像一朵盛开的菊花。他的眼睛已经浑浊不清了，听力也很不好。爷爷的背驼了，弓起的背看起来像一只虾米，走起路来颤颤巍巍的，那是他年轻时日夜操劳的结果。爷爷生在农村，长在农村，整日与土打交道，是个地地道道的老农民。

	因为爷爷生活在农村，而我却在城市，只有逢年过节才回老家，所以对爷爷不是很了解。小时候我对爷爷的印象就是他很喜欢小孩子，总是把好吃的东西留给他的孙子孙女。

	对爷爷的了解源于我9岁那个春节。那个冬天很冷，我们便把爷爷奶奶从农村接到了城市，住在我们家。爷爷刚来的时候对什么都很好奇，他喜欢看电视，虽然很多都看不懂。爷爷刚来的时候胃口很好，一顿就能吃两个大馒头。可过了一段时间，我发现爷爷吃得越来越少，一顿饭只能吃半个馒头了。而且连最喜欢看的电视节目也不太感兴趣了。大家都很奇怪，不知道爷爷的饭量为什么减小了，不是生病了吧？可是去医院检查也没病。

	后来妈妈发现我家的纱窗常常开着，很奇怪。她上班走时都是关着的呀。奶奶对妈妈说：“一定是繁繁爷爷开了忘关了，老头子天天趴在窗台上往外看，一看就是半天。”哦，我明白了，爷爷是向往那种无忧无虑的自由生活，他趴在窗户上往外看，羡慕人们都在大自然中玩耍、散步。因为爷爷年纪大了，有慢性气管炎，而我家又住在6楼，下一次楼很不容易，所以他平时很少下楼。这对于热爱土地、热爱大自然的爷爷来说无疑是一种折磨。

	爷爷是“生病”了，他得了“思乡病”。奶奶说爷爷不会享福。我想，以前天天下地干活的爷爷现在被“关”在大楼里，看不到他心爱的家乡和土地，心里多闷呀！时间长也许真的会“闷”出病来的。

	春天到了，我们把爷爷送回了他日思夜想的老家。回家后的爷爷显得特别高兴，露出了好久没有见到的笑脸。刚回到家就蹬着三轮车赶往了菜地，回来后还在院子里一刻不停地忙碌着。

	去年春节，我们回老家过年，看到爷爷变得精神焕发，和以前在城市的时候简直判若两人。听邻居说，爷爷几乎每天都骑着三轮车到菜地里溜达一圈，给菜浇水、施肥。菜地离家可不近，夏天顶着烈日去一次就会满头大汗，精疲力竭。可爷爷从不间断，还乐此不疲。

	我的爷爷是一位勤劳善良的农民，他爱土地，土地就像是他的母亲，养育着他。他是千千万万农民的缩影，他们有着朴实可贵的品质。

	我爱我的爷爷，祝他永远健康长寿！