
	我的爷爷已步入花甲之年，脸上的皱纹像一条条干涸的小溪，谈笑时，从眼角蔓延开来，头上却没有一根白发，虽然岁月的风霜在爷爷的脸上留下了痕迹，但是爷爷那颗对酒的热爱之心却永远没变。

	每到饭点，扑面而来的不是那喷香的饭菜味，而是刺鼻的酒味，真令人忍不住紧皱眉头。呵呵，我们家的酒鬼又开喝了!

	爷爷很爱喝酒。像烧酒、米酒、啤酒、葡萄酒什么的，爷爷都爱喝，而且在家里吃饭的位置永远不变——离酒架最近的那个座位就是爷爷的。瞧，爷爷早已坐在他那个独有的位置开始他“品酒之旅”了。只见爷爷从酒架上拿出一瓶啤酒，从杂物柜上取出开酒器，熟练地扣在啤酒盖上，轻轻一撬，只听“嘣”的一声，瓶内的泡沫顺着气流直往上窜，再满满的斟上一杯，端起来，先用鼻子凑近杯沿闻一闻，抿上一小口，便发出“啧啧啧”的感叹。夹一口菜，然后气沉丹田，屏息凝目，又一口把整杯的酒灌进了肚子里，再发出“啊，美味!”的声音。酒直沁肺腑，心也陶醉其中了，那份陶醉好好赛一位活神仙。

	一杯又一杯，没几分钟功夫，一瓶啤酒就已见底了。爷爷喝起酒来就像“炫迈口香糖”的广告词一样“根本停不下来”。他一喝酒，整张脸就会变得通红，就像秋天里红透了的苹果，从脸颊一直红到耳根，红到脖子。所以奶奶每次看到爷爷喝酒就会不住地指责：“你这个老头子，就知道喝酒，也不照照镜子看看自己的脸，跟动物园里猴子的屁股一样。喝酒伤身体，要多喝点茶……”爷爷听奶奶这么一说也挺不好意思的，把头低下来，像个犯了错的小孩子一样，一本正经地说：“我下次一定少喝点，但是这点酒就先让我喝……喝完吧!”哎，真是拿爷爷没办法。

	记得有一次爷爷酒喝多了，吐了一地，还扯着嗓子说大话，一阵折腾后便一头扎到沙发上，倒头一睡一下午，留下烂摊子不说，满屋子都是酒味。我们看不下去了，苦口婆心地劝他戒酒，但是怎么全家总动员也动摇不了爷爷对酒的热爱，依然我行我素，还跟我说：“孙女啊，爷爷跟你说‘人活在这世上是必须要喝酒，不喝酒这人生就没意义了’”瞧，爷爷还为自己最爱的酒做了名言。哎，真搞不懂这又苦又涩的酒为什么对爷爷有这么大的诱惑。

	这就是我们家大名鼎鼎的酒鬼——我的爷爷。