
	在我的家里，有着一位特别“糊涂”的人，他就是我的爷爷。

	我的爷爷今年七十六岁，四方脸，高鼻梁，大腹便便，胡子和头发都斑白了。虽然他看上去很机智，但实际上，他已经是位“老糊涂”了!

	去年暑假的一天早上，当我揉着惺忪的睡眼起床时，只见爷爷正在家里急匆匆地翻找东西。我一边打着哈欠，一边问爷爷：“爷爷，您找啥呢?瞧把您急的，头上都出汗了。”爷爷一边继续找，一边皱着眉头回答：“找剪刀。奇怪了，刚才还在桌子上，怎么一会儿就不见了呢?不可能长翅膀飞了吧!”我一听，顿时来了精神，这可是一个“百年不遇”的侦探机会呀!于是，我赶紧热火朝天地找起来。咦，奇怪!窗台上没有，沙发下面没有，床下面没有，厨房也没有……莫不是那剪刀真长翅膀飞啦?“不可能!不可能!”我在心里嘀咕着，再找一遍，我就不信找不到它!天哪，还是没有!这下，我可着了慌，看来这剪刀真找不到哩!正当我准备放弃寻找时，突然瞧见在客厅来回走动的爷爷，手里似乎拿着什么东西，有刀刃，把手是红色的。难道剪刀在爷爷手里?我不相信。可凑上前一看，我不禁嗤笑起来。你们猜怎么着?原来剪刀真的握在爷爷手里!我指着爷爷的手说：“爷爷，您瞧!”他低头看到手里的剪刀，自嘲地笑道：“唉!爷爷真是老糊涂喽!”

	我的爷爷，是不是一位特别“糊涂”的人呢?