
	我很爱爷爷，爷爷也很爱我。爷爷已是一位年过七旬的老人，是一位蔼然、开朗、善良的老人家。瘦长脸，面颊上长有错综复杂的皱纹。不长不短的睫毛，像再上、下眼皮下挂了帘子一般。一双蕴含聪慧和一向慎重的眼睛。宽广的天庭。额头上的皱纹，俨然油画湖泊中的脉脉涟漪，但排列整齐。不大的嘴巴，微笑的时候，爷爷的外表使我感到十分亲切、和蔼、可亲。

	爷爷喜欢看新闻体育。读书、报刊。爷爷还喜欢养花草树木，养鱼。喜欢和我一起下五子棋，一起学习••••••

	我上四年级开始，我的教师就是我爷爷，爷爷是文化大革命时期的学生，初中的知识了解的不多，我上初中了，现在，每当遇到爷爷没学过的知识，我和爷爷都会细心探究，在不然等着爸爸教我。每天，太阳在东方升起，到恋恋不舍地在西方落下。从星期一到星期五。爷爷都会和我一起学习、读书、玩。

	学习累了，空暇之余，我会央求爷爷讲故事。有时还会和爷爷＂大战＂五子棋。有时会滔滔不绝的问爷爷很多难以解决不了的问题。有时••••••

	爷爷很爱我，他怕我孤寂，怕我累着，怕我哭，怕我伤心。但，爷爷喜欢我开心、快乐。当爷爷的朋友同事和亲戚邀请爷爷去他们家时，爷爷会第一个想到我，如果没人陪我，他是绝对不会去的。

	你也许认为，在黑暗里的那束光是星星，是月亮，再不然是火炬，是等光，其实都不是，那是亲情给予的鼓励和激情，再黑暗中的希望。亲情，冷漠的金钱永远买不到的，任何东西无法相媲的，我爱你爷爷。