
	对于我的爷爷其实我有很多的话要说，关乎爷爷的记忆我只是停留到七岁而已，因为他七岁的那年，他去了另外的一个世界，很想他但是他再也回不来了，但是心里边的那份美好的回忆却永远都挥之不去。

	人家都说爷爷奶奶对于孩子都是特别宠爱的，但是我的爷爷却不一样，对于我他真的很严格，尽管我是一个女孩。我清楚的记得也我写字，每个字都要一笔一划的去写，而且不允许出错，因为爷爷说对大任何一件事情都必须认真的去做，不允许有任何的失误。他写的字真的很好看，而且有的时候过年我们家的对联就是爷写的，我是打心底里佩服爷爷，所以愿意听他说，真的很感谢因为爷爷让我有了一手的好字。

	也有关于生活上的问题，在吃饭的时候爷爷说不可以剩饭，碗里的每一粒米都必须要吃完，所以如果说和你在一起吃饭我从来不敢多盛饭，只能是吃多少盛多少，一点都不敢浪费。还有在吃小零食小饼干的时候，一定要用手拖住，不能让食物的残渣撒在地上，我其实当时觉得挺反感的，但是现在仔细想想，也都是为了我好。

	爷爷还教我很多的知识，给我讲很多历史上的小故事，对于十大元帅我也能倒背如流，然而现在随着时间的过去我已经渐渐的淡忘了，但是真的很感谢爷爷带给我的每一份回忆，都是特别美好的。

	现在的我真的很想念我的爷爷，虽然他已经知道了另外一个世界，但是我很希望他在那里可以开开心心快快乐乐的！