
	在我们的一生中，有许多的事历经我们一生中，使我们的生活变得更加多彩。而在我的生活中，有一个人他如同一支长歌永留在我的心间。每当我们开心或悲伤的时候，它都会响起回荡在我们的耳畔，轻轻唤醒着我们沉睡的心灵，他就是我的爷爷。

	那是在一次即将要放学的晚上，不料外面下起了狂风暴雨，豆大的雨珠淅淅沥沥的打在地面上出现了“啪啪”的声音，我们正在准备陆陆续续的走出校门外，猛烈的风刮在我们的脸上，如同刀割一般。这时我的好朋友小宁对我说：“小婷，今天外面雨下的这么大，你就坐我家车一起回家吧。”我心想：幸福来的却如此的突然，我便爽快的答应了。正当我上车之后走过校门的时候，我突然看见了我的爷爷在弯着身子在门口等着我呢。顿时我的心如同热锅上的蚂蚁，一般不知该如何是好。我心想：爷爷都已经年近80岁了，身上还有驼背，如同蜘蛛网般的皱纹已经布满在他的苍老的脸上，爷爷一定会在那里挨冷受冻的吧！回到家我一定要跟爷爷好好解释解释。

	弹指一挥间，我便立刻到了家，我连忙跑向我家的电话台，向我爷爷拨打过去，爷爷也快速的接了电话，我便对爷爷说：“爷爷您快回来吧，我已经到家了，您快回来吧，您肯定尽挨冷受冻了吧。打完电话后，我的眼眶周围变润湿了，两行眼泪忍不住就挤了出来，我的内心感觉到无比的内疚和自责。

	过了一会儿，突然门外就传来急促的脚步声，我猜一定是我的爷爷回来了。咚咚咚的敲门声如约而至，我一打开门果然是我的爷爷。我连忙帮助爷爷脱下衣服，爷爷进了屋端上一杯热开水送给爷爷，我便主动承认了错误。我对爷爷说：“爷爷，对不起，我今天放学时忘记告诉您了，让您白跑了一趟，您一定会挨冷受冻了吧，我下次一定不会犯同样的错误的。”我迟迟的也不敢抬起头，这时爷爷拍了拍我的肩膀说：“下次不再犯同样的错误就可以了，爷爷白跑一趟倒没有关系，爷爷主要担心你的安全对不对？你是一个好孩子，我的爷爷便紧紧的搂住了我。至此，像这样的事情我再也没有犯过，这件事情让我记忆犹新，印象十分的深刻，这段记忆也一直铭记在我的心田。

	我和爷爷发生的种种事情，我都不会忘记，爷爷对我的一生付出了太多的辛苦。不管是什么天气他也都会去接我，所以我想对您说：“爷爷，我爱您！”我长大以后会好好的报答您的。是您唤醒了我沉睡的心灵，您会一直永远珍藏在我的心间。

	孙女永远爱您！