
	夏日里的天气总是特别沉闷，烈日在万里无云的天空上挂着，紫外线很强使许多人都不想出去玩，只想在家里躺着，在小区的一个亭子里，总能够听见几个老爷爷老奶奶一起下棋、一起打扑克的声音，其中我的爷爷就经常去亭子里玩，我也经常到那里看爷爷下棋，爷爷下棋的技术可谓是高超啊，几乎没有对手可以与他相匹敌。

	“将军！你快点下棋，想这么久还……”爷爷在亭子里下棋总是那么急躁的催促别人下棋，但是自己下棋的时候却要想半天，可理智了。看着几位老爷爷一起下棋别提多有意思了，有时候因为一盘棋中别人想悔棋或者下错了都会吵起来，但是最后大家还是笑脸相迎，这就是老头们的乐趣吧。

	我的爷爷还是一个脾气很倔的人，自己认定的事情就一定要做好，所以在家里经常与奶奶发生冲突，每次吵架谁都不让着谁，但是最后他们总是能够因为一些家常而和好，爷爷总是在吵完架以后去厨房，当时我在想：爷爷可是从来都没有去过厨房的人啊，做饭也是只有奶奶和我的妈妈做，怎么会到厨房这种地方呢？我因为好奇所以跟了过去，接下来的一幕让我吃惊了，原来这位老头也是有一些意思的啊，爷爷是把厨房里的酱油、醋、调味料等等，把它们的盖子都用很大的力气拧紧一点，当时我并不知道他这样做的原因，我只知道一下子他和奶奶就和好如初了，后来我才知道，奶奶想要打开这些瓶盖很困难，所以只有叫爷爷来打开，爷爷也满脸笑容的去帮奶奶，两个人有说有笑，把吵架的事情都忘得一干二净了，所以又和好如初了，还别说，这个老头虽然脾气倔，但是心里还是很有趣的。

	这个老头虽然脾气不好，但是脑子却很好用，经常参加一些县里、市里的象棋比赛，我也有一次去观看了，他的对手大多数都是年轻人，一个老头参加比赛的还真是少之又少，这不禁让我又增加了一分敬佩，看见爷爷在比赛的时候完全不急不躁，脸上也经常露出笑容，好像是能够看懂别人的棋路一样。那次比赛，经过激烈的比拼，爷爷最终获得了第一名的成绩，在场的许多人都感到不可思议，一位老人也能够有这么高超的技术。

	说到爷爷获奖，那可真的是付出了努力的，他每天都与小区的那些老头们一起下棋，一起研究下棋的战术和方法，几乎把象棋成为了他生命中的一部分，我也慢慢的学会了象棋，有时间就与他下一两盘，还别说，我从来就没有赢过爷爷。象棋，可能就是陪伴他老人家的最好的方式吧。