爷爷这个人，真不知道这么说他好。假若你是他孙女，你可得管好你的嘴巴。究竟是为啥，容我细细道来。
他呀，只要一有话题，就会长篇大论、滔滔不绝地讲起来。你听，这不，又来了——“刚才***对你说了些什么啊？”(刚打完电话)“没什么，就叫不要吃冷的、算的，明天去看外婆。”“可能你外婆都认不出你了，说‘这是谁家的姑娘啊，长这么高！’，说……“我耳朵都快起茧子了，哼哼地应了几下，便将头钻进电视里去了。
爷爷不但唠叨，还省吃俭用得不行。
这每顿饭，没几顿是热食，除了刚刚烧的菜，一样菜是不会再热，第二次的，如果有，那肯定是奇迹。所以，我几乎顿顿都吃冷食，似乎每天都是寒食节，可悲！
爷爷最大的优点就是——对我们万般宠爱。就在12个小时之前，爷爷带着我和表弟去买鞋子。我们也不知脑子出了什么问题，竟坚持说要步行去舒桥。要知道，李宅到舒桥，还是有一段距离的。
刚走出几里远，就碰到了叔伯，他也去舒桥。于是，我和表弟上了摩托车，爷爷怎么说也不肯坐上来，说太挤了，让我们在舒桥等他。
坐在车上，我却怎么也高兴不起来，心里酸酸的，像打翻了醋坛子一般，难受极了。
寒风吹在脸上，好像针扎在脸上，难道风也在叱责我？
爷爷，唉，真不知道怎么说你好！