
	说起我的爷爷，那真是让我感到自豪，因为他是我们全家人的好榜样。

	每天早上4点多钟，爷爷就准时起床了，接着烧开水。把家里的7、8个水瓶全部灌满，然后去早锻炼，这种好习惯坚持了40多年。爷爷的菜烧得也很好吃，他最拿手的一道菜是鸭血豆腐，滑滑的、嫩嫩的、粘粘的，口感极佳，真棒!每当他烧饭我都要吃2大碗。爷爷的毛笔字也写得非常好，总是手把手的教我们。他告诉我们写字要坐得端正，握笔姿势要好，写出来的字才会漂亮。在他的教导下，我和姐姐认真地写字，并得到了老师的表扬!记得有一次，我坐在爷爷腿上，他给我讲故事。那是1986年左右，在家家都要准备过年的前几天，爷爷每天晚上都要熬夜写春联，然后第二天早上拿出去卖。因为字写得非常好，所以很快就卖完了。看到家家户户都贴着自己写的春联迎接春节，他感到非常高兴!爷爷和奶奶也非常省吃俭用，我们家住的房子就靠他们的勤劳换来的。他还非常喜欢画画，能把小动物们画得唯妙唯肖。学校要求我们做手抄报，他教我们画太阳、画小草、画一切美丽的东西，我和姐姐都得到过学校的小奖状呢!每天他到家门口都会大声地喊我的名字，我赶紧给他开门。他会给我一个深情的拥抱，然后把好吃的都给我。每次吃饭前，我都会先给爷爷夹菜。我觉得爷爷、奶奶是我们家的根，爸爸、妈妈是树干，而我们是枝叶。在家里我们不但要孝敬父母，还要尊敬长辈。等我长大挣到钱后一定要买许多好吃的给爷爷吃。

	最后，我想对爷爷说：“爷爷，我爱您，希望您身体健康，永远地幸福、快乐，您的孙女为您祈福!”