我的爷爷作文500字
我的爷爷现在一人生活在老家——四川。他个子不高，头上长满了白头发，脸上总是挂着笑容，爷爷是一位热心，和蔼的老人。年轻时是中国人民解放军，后转业到地方任职一个企业的领导，现已退休在家。
        爷爷特别喜欢喝茶，在我们四川，大街小巷都有“茶馆”。坐茶馆那就是很多四川人的生活习惯，也是爷爷的习惯。茶馆里可热闹了，哪里明天都是客满为患。里面有打麻将的、下象棋、打川牌的、有的摆“龙门阵”的，经常有卖小吃的在茶馆里穿梭、叫买。前年我在家上学时，我跟爷爷一起去茶馆，只要一去爷爷都会给我买一些好吃的，而爷爷就会坐在那里和朋友们“摆龙们阵”――就是聊天。偶而也会打打川牌，一般一局二个小时左右就结束了，也刚好到了吃午饭的时间。
         在乡下爷爷种了很多的蔬菜、还养了几只鹅。我们在城里有房子，可是爷爷不愿住在城里，他喜欢住在乡下，乡下离城不远，坐公车十分钟就到了。爷爷性格直爽，说话直来直去，是对就对，不对就会直指出别人的不是；爷爷是一位受人尊敬的老人。对了爷爷的鼻鼾很大，像打雷似的。【星火作文网 www.easyzw.com】
         爷爷，我真想念您，还有一个月就放假了，我真想早些放假，放假后就可以回家看望我的爷爷了。 