
	我的爷爷是一个慈祥和蔼的老人，从家乡的嘉陵江往上到两岸边，最靠近江水的那一排楼房中，其中就有爷爷的一间。爷爷的房间装修朴实无华，他这个人也是一个朴实无华的人。

	在我很小的时候，我和爷爷奶奶住在一起。爷爷自创了很多玩具给我玩，其中有一项就是著名的孔明灯。爷爷做的孔明灯很大很漂亮，从河边的河风中续续升起的时候，小小的我会快乐地在旁边又喊又叫。这个时候奶奶往往会跟过来，跟着我们一起看孔明灯。有的时候，河边会点亮很多盏灯，大家一起看，平添了很多热闹。玩完以后，爷爷会牵着我的手往家里走，如果河道有泥泞，爷爷牵我的手会特别的紧一些，生怕我摔倒了，事实上，有爷爷的大手拉着我，我走起来顺畅了很多，也没有摔倒过。

	爷爷每天出门卖一些自己做的工艺品，同时带给我一些好吃的东西。比如说鱼片啊，肉干啊，花生啊。小时候的我很贪吃，爷爷总是让奶奶给我做各种各样的美味菜肴，而且一个月不重样。我记得小时候那段开心的日子，我每天小肚子塞入一大堆山珍海味，然后睡一觉，长高一点点，在一年的时间内，我长高了一分米，同时我的爷爷的存折上，每月少一部分钱，一年少了一个定期存单。

	爷爷喜欢穿一件自己做的蓝色衬衣，或者是自己做的一件蓝色棉袄。他长相帅气，老了也很有风度，虽然个子不高，但是骨架魁梧，人也比较消瘦，看起来精气十足。平时爸爸妈妈买给他的毛衣棉袄，他从来都不要，给他生活费，他只收一点点。我记得爷爷跟我说过一句话，我当时不懂，后来才慢慢懂了，他说的是“家和万事兴。”

	我喜欢我的爷爷。