说起我的爷爷呀，那可是村里有名儿的爆脾气，爷爷的脾气就像炸弹一样，说不定什么时候就会爆发！连惹都不能惹，否则爷爷会用他那低沉的声音痛说你一顿。
爷爷有着一双有神的眼睛，乌黑的头发高高的鼻梁，爷爷的个子在全村里并不高，也许还算矮的呢，但在家里爷爷只要往中间一站，谁都不敢出声，因为他们都怕爷爷大发雷庭！爷爷还是一个不折不扣的热心肠，全村人都几乎让他帮过，不管男女老少，他都很乐意地去帮人家，帮人家时从不想有人回报他！
有一天，爷爷刚进家门儿，两手往腰间一叉，喊道：“老婆子，你怎做人呢！你有困难时别人帮你，别人有困难了，你却不帮别人！”这时姐姐从厨房走了出来问：“你这是又咋的了？”爷爷更生气了，紧皱眉头，眉毛成了倒八字了都。爷爷指着奶奶说：“你说我怎么了？邻居妞妞她妈在你生病时可没少帮你，今天人家孩子病了，管你借三轮车，你为什么不借？人家现在还在家里躺着呢！”奶奶低下头，喃喃地说：“你怎么知道的？我不是怕她把咱家车弄坏了吗？”爷爷瞪了奶奶一眼说：“你认为我不在家我就不知道了，你可真行！”
说着爷爷推着三轮车就去了邻居妞妞家，把三轮车送过去不说，还带人家去了医院，看完病爷爷才放心回到家。
看，我的爷爷就是为了大事发脾气，为了小事也发脾气，有时爷爷无缘无故的时候，也发脾气。爷爷把自己发脾气当成了家常便饭。一天不说就难受。
这就是我爷爷，一个地地道道的活李魁。