
	这个秋天我独自坐在窗前望着窗外的景象，一棵年迈壮实的大树，挺拔的树立在那里，一阵凉爽的秋风迎面吹来，金黄色的大树便一片片秋叶落下。伴随着悦耳的沙沙声，这是多么美好的美景啊，我看着这样的美景，不禁入了迷回，想起了我的爷爷，回想起了那个秋天。

	那个秋天我的爷爷还健在，他有着一头银色的白发带着，一副老花眼镜，行为举止之中颇有一股讲学的老先生的味道，他平生最爱的就是花草树木，退休以后便每日的在家里打理他的花园，谁要是敢把他的花草弄坏了，弄死了他保证跟那个人急有一次因为我还小贪玩走到了那花园中，乱踩乱摘，爷爷看见了差点给他气死之后他对我狠狠的教育了一顿，我便再也不敢进去了。

	那个秋天里爷爷喊我一起去种树，我很欣喜的答应了，我很清晰的记得爷爷的动作，这是记忆最深的，他熟练地挥动着铁铲，两下子功夫就挖出了一个非常好的坑，拿起一株树苗轻轻的放下，把泥土拍实了，很快的一棵树就种好了，相比之下我这边简直是惨不忍睹了，挖的坑有深有浅，获得树苗东倒西歪，爷爷看着我以为他会揍骂我，我便是心慌起来了，可是想不到的是，爷爷居然不但没有责备我，反而是笑着教我怎么种树说“没事，第1次谁也有做不好的，只有肯认真做，一定有收获。”之后爷爷细心的教导了我，起来我的手法也更加熟练了，你也也是有温柔的一面。

	在那一天里你也教会了我很多的东西，我之后也越来越懂事，越来越喜欢他了，如今当年的小树苗已经长成了大树，爷爷已早已不在。看着窗外慢慢飘落下的黄色的叶子，不知怎么的，这美景却是如此忧伤。

	秋天本是一个金光灿烂的季节，树上的叶子金灿灿，各种果实大丰收，农民伯伯好高兴嘞!看到叶子飘落下来，也觉得那是翩翩飞舞的金蝴蝶，落到地上也是重塑新生啊，秋风微抚我的脸颊，那也是你温柔的指尖。正因为心情不同，欣赏景物的感觉亦是不同。深秋总是那样地可怕，那样地孤寂。在夕阳无限好的时刻，思绪飘浮。每当别人匆忙的时候，自己却总是徘徊在思欲里，经不住回忆的诱惑。

	不断地翻阅日记，沉醉在记忆的长河。不经意间微风拂过，秋天里的叶子，在萧瑟的秋风里翩翩起舞，是在哀怨着风的无情还是树的不挽留。我总是有那么多的疑问，想去一一地破解，可是我连自己都不懂。我只能在自己喜欢的诗人中去尝试找到答案了，因为蕴意丰富的文学告诉我跑也是一种成长。近日，在徐志摩的散文中，感受着他的文字里那一种独有的感情基调，与我产生了共鸣，这个秋天，我又想起了爷爷……