
	在我的生活当中，有许多印象深刻的人，朋友、同学和老师，还有我的家人。在这些人当中，我最喜欢的人是我的爷爷。

	我的爷爷，七十多岁了，曾经是一名军人，有一双炯炯有神的眼睛，那满头闪闪发光的银发和那布满像火车道一样的皱纹，虽然显得他非常的苍老，但是他却总带着一丝的微笑，从他口里蹦出来的话都让我感到特别风趣、热情和耐人寻味，那严厉而慈祥的目光好像在告诉我什么。

	有一次，我去看望爷爷奶奶，他们看见我特别高兴，一定想坏我了。我第一个向爷爷奶奶冲过去，给了他们一个亲热地拥抱，爷爷紧紧地抱住我说：“孙孙啊，这么久，你怎么还只有这么高啊？”我满肚子不高兴地说：“我真的没长吗？”爷爷就笑咪咪地说：“千坨牛屎上天！”听了这句话，把我们逗得哈哈大笑起来。一家人都沉浸在欢乐的笑声之中，这件事让我与爷爷的感情更加深厚了。

	我的爷爷从部队退休了，但他仍然保持着部队艰苦奋斗的好传统。他和奶奶在自家的屋前开垦了一片荒地，自己种上了金灿灿的南瓜，红彤彤的辣椒，绿莹莹的黄瓜等等，许多的绿色蔬菜，让我们品尝到了各种安全放心的美味佳肴！

	他的一举一动、一言一行都深深地影响着我，我一定要像爷爷那样做一个关心他人、乐于助人的人。