
	这世界上，有千千万万的伟人，可我却不屑一顾，觉得我平凡的爷爷也很伟大。

	我家地下车库门口有一个大水坑，边走路边玩手机的，一不留神就栽个跟头，要是穿高跟鞋的阿姨可就更惨了。

	那天放学，天空布满乌云，还没等我举起雨伞，雨帘便“哗”一声落下。我急急忙忙上了爷爷的电动车，一路狂奔回家。

	“我今天带了个水，你把它水坑给填一下，平时一过去就摔，别说是下雨天了。”

	“啊?你填水坑?你行?”

	“当然行!”爷爷说，“平时电视、门把、雨衣都是我修，就一个水坑!”

	看爷爷这么自信，我才勉强松了口气，这大雨天的，哪有人来修水坑啊。爷爷说干就干，先拿水泥填起来，让我先回去，虽说那地方淋不到雨，但雨珠也会落在爷爷身上，水坑也积了不少水。

	“那我走了?”

	“走吧，作业快做。”

	我点了点头，望着爷爷，他那苍老的脸上划过的不知是雨水还是汗水，。旁边匆匆忙忙的行人向爷爷头去了敬佩的目光，我心中竟也升起一股敬佩之情。

	我六岁那年，正是夏天。我发了高烧，正午时翻来覆去也睡不着，只觉心中有团火在烧，一串串汗珠亲湿了枕头，难受极了。

	“怎么了?”旁边的爷爷关心地问。

	“难受!”

	“哪儿难受?”爷爷马上跑来。

	那时我还小，不懂该怎样向别人表达，只觉身体很烫，很涨。

	爷爷看我不对劲，一下把我抱起来出门了，说得带我去趟医院。我浑身软绵绵的，开不了电动车，爷爷犹豫也没犹豫就背起我往儿童医院跑。天桥上，爷爷背上的汗渗到我的衣服上那时是夏天，又是中午，大地就像是烧烤架，阳光则是调味料，火上浇油。

	到了医院，爷爷把我放到椅子上，就急忙挂号去了。我眼前一片模糊，还稀里糊涂的分不清东西南北，竟哗哗掉眼泪。

	为什么哭，我已经不记得了。也许是因为难受，也许是因为感动。

	爷爷曾经是王煤矿的工人，经常给我讲起他以前的故事，令我难忘的还是这个——

	爷爷19岁参加矿山工作，做一个井下工人。生计迫使爷爷能吃苦耐劳，不怕危险，半年来就学会采矿支护技术。

	那年单位来了个新工友，叫木顺，太秀气，没冒险经验，干不了重活。爷爷就替他做冒险岗位，截一下个人情谊，成为了好朋友。

	谁知他后来仅当了多种经营公司的经理，调爷爷到西安一家公司担任董事部经理。使爷爷37岁走出矿山进入社会，成为爷爷生命中一个转折点。

	“没想到一个举手之劳，就能帮上你这么大忙。”我说。

	“是啊，”爷爷抖了抖手上的烟，“你帮别人的事早就忘了，可人家还记着呢!”

	现在爷爷已经退休，天天写关于老家的文章，说要留给我们下一代，可别忘了老祖宗和他呀。爷爷总是什么方面都想的周到。