想必大家经历过生离死别吧！我在一年级的时候最疼我、最爱我的人去世了，那就是我的爷爷。
在我记忆中，爷爷戴着一副金黄色的眼镜，他瘦得像一根棍子，脸上总是漏出慈祥的微笑。
我的爷爷对我很好。听奶奶说我小时候很调皮经常捣乱，妈妈们要去地里干活，她又是煮饭又是扫地的基本上没时间照顾我，爷爷他就做一些小玩具给我，当我哭时他就拿玩具哄我开心。当我学会走路时，我让他更让他不省心了，他就把我小时候的婴儿车轮子拆了，安放在他给我做的小车上，天天都在陪着我。
有一次我问妈妈我们家谁当过老师，妈妈说家里只有爷爷一个人当过老师，那时我懵圈了，接着我回想起了我读一年级的时候老师布置的那些作业。那是一个周末，老师布置给我们了一张试卷，其它的题目对于我来说简直就是小菜一碟，可是有一题题目让我绞尽脑汁，我实在不会我就去我爷爷，爷爷不太肯定的说：“这……这题题目应该是选这个吧！”爷爷边说边指着我的试卷。当我来学校时，老师来给我们讲解这道题目时，却跟爷爷说的相反。我惊讶爷爷既然是老师，为什么爷爷会把那道选择题选错了呢？我想了想得出了一个结论——应该是爷爷记忆有点模糊了吧！
可是快乐的日子并不长久——我爷爷得了重病，不幸去世了，那时我才上一年级。
这就是我的爷爷，一个爱我、疼我的爷爷。