
	我是我爷爷的孙子，你们都知道，而我，更是爷爷的药。

	今年6月20日下午4：30左右，前几天因为爷爷住院并赶往麻阳的爸爸回家了，说是爷爷的身体状况还好，上午还告诉爸爸“忠孝不能两全”，叫爸爸回来上班呢。过了一小会儿，爸爸接到一个电话，脸色变得十分凝重，我有一种不好的预感，爸爸挂了电话之后，便用十分沉重的口吻要我和妈妈收拾行李说马上去麻阳。我默默的收拾行李，心里面总是不踏实，我看了一下时间，下午5：00了。接上二伯伯之后，司机叔叔知道我们家里有事，连续闯了几个红灯，我们就这样在去麻阳的路上飞驰……汽车刚出城不久，爸爸接到一个电话说是爷爷走了，我一开始不太明白这句话的意思，后来我看见二伯伯脸上的泪水和爸爸泣不成声的话语时，我明白了：爷爷已经……我的爷爷已经不在了……我没有爷爷了……我的泪水一直在眼睛里打转，终于它掉了出来，滚烫滚烫的……爷爷是一位教师，并且是麻阳一中和麻阳教师进修学校的第一任校长，他是多么地热爱这份工作，爷爷像是教书的南丁格尔。爱岗敬业是人类社会最普遍的奉献精神，它看似平凡，实则伟大。爱岗敬业是人类社会最伟大的奉献精神，因为伟大出自平凡，没有平凡的爱岗敬业就没有伟大的奉献。

	爷爷教出的学生可谓是桃李满天下：有天文学家，有农民画家，有将军，有外交官，有工程师，原怀化市的市长也是爷爷的学生呢。可是现在，爷爷再也不能跟我讲关张赵马黄的故事，还有孔明不用刀杀死三个人的传奇了……后来，爸爸又接到一个电话，说爷爷又苏醒过来了，还有一口气，叫我们快点……快到麻阳的时候，平均三分钟就有一个电话打来，追问我们到哪里了。我的心被紧紧地揪住。终于，到了爷爷家，我第一个冲进爷爷的屋子里，看见奶奶坐在爷爷的床头，抱着爷爷的头，对爷爷说：“你要挺过来，你的孙子来了！”我看着爷爷瘦弱的身体，那脸上深深的皱纹，那细得像竹管的手……我冲上去跪在爷爷的床边，紧紧握着爷爷细得不能再细的手，冷冰冰的。

	我一遍又一遍地呼喊着爷爷，过了一会儿，爷爷的眼睛里有一个亮晶晶的东西，是眼泪么？难道爷爷听得见？我呼喊得更大声了……我生活在千姿百态的大千世界里，是爷爷给予了我点点滴滴的教导，是爷爷让我在扬帆前进的路上少走弯路，是爷爷在我遇到困难和挫折时给予我鼓励，所以我不能失去爷爷。爷爷的嘴巴有一点抽动，我立即大声呼叫爸爸说“爷爷想跟我说话！”爸爸对我说：“你把你想对爷爷说的话都说出来”。我用撕心裂肺的声音对爷爷说：“爷爷，我一定好好学习……”

	到最后我已经泣不成声了。我又一次看到了爷爷的泪水。爷爷十分吃力地睁开了一下左眼，浑浊的目光扫过我的脸，仿佛看到了我，闪现一丝淡淡的亮光，可是立即又黯淡下去，爷爷闭上了眼睛。爸爸马上叫医生进来把把脉。我心想，我可是爷爷的药啊，以前爷爷生病了，只要我一去，爷爷就眉开眼笑的。不知道这一次我这个药还能不能创造奇迹？把把了脉。医生那紧皱的眉毛已舒展开来，说爷爷病情好转，至少能捱过今天晚上……我这才放心，并缓缓走出屋子，我一看手表，呀，八点多了！我走到大院，院子里大概有七八十人，光是爷爷的学生就有二三十人，有农民画专家、工程师、麻阳一中的现任校长……我是爷爷的药，治好了爷爷一次又一次，那……我能不能成为爷爷的长生不老药呢……