
	脆弱、幼稚、不堪一击。

	我从小是爷爷带大的，爷爷把我当男孩子养，可我从小到大都是个女孩样，也没有那股男孩的坚强劲。

	我一只脚踩在爷爷的膝上，另一只脚用力蹬，像只猴子似的挂在爷爷身上，在爷爷耳边大叫：“爷爷，我们出去玩吧!”爷爷，拍了拍我的头，走向门外。我骑在爷爷的肩上，抓着爷爷的衣领，像骑马似的晃来晃去。那时，我俨然像个假小子。爷爷走在田间，我抬头看天，浓厚的云层占领了整片天空，最后一丝太阳光也消失不见，天空阴沉沉的。

	忽地，一只有力的大手托起我，将我用力一扔，我飞入田中，眼里、鼻里、耳里、嘴里充斥着泥巴，不是所谓泥土的清香，而是一股腐烂的臭泥味，任凭哪个人也受不了吧。我的眼泪喷洒而出，哭声响彻云霄。而田边的爷爷竟不为所动，静静地看着哭成泪人的我。终于，爷爷，迈开脚步，不紧不慢地走向田中。爷爷拉起我，伸出他的大手擦擦我的眼泪，爷爷的手十分粗糙，手掌上有许多沟壑，硌在脸上生疼，手上的老茧厚得像一堵墙。爷爷开口说：“这有什么大不了的，哭解决不了任何问题，你要坚强，以后还有很多事要一个人面对。”

	只记得那天，我成了一个小泥人，爷爷抱我回家，在朦胧的夜色中，爷爷喃喃自语：“不要哭，不要哭，要坚强!”

	六年级时，爷爷被查出了肺癌，那一瞬间，好不容易垒起的坚强大堤，瞬间崩塌，眼泪如决堤的洪水，肆意的流淌着。爷爷躺在病床上，单薄的身板，似乎要陷进床里。洁白的枕头上，是爷爷那枯瘦的脸颊，爷爷吃力地抬起手，擦干我眼角的泪花，只是那双手不再有力。爷爷的双唇微微颤动，似乎要说些什么，但那双手渐渐地垂了下去。

	忽地，爷爷枯涸的眼中，一滴豆大的泪水夺眶而出，顺着眼角的皱纹，滑下，滴在枕头上，这是爷爷最后的坚强，和我最后的脆弱，化作一团泪渍，深深地印在枕头上。

	那一天，我哭得撕心裂肺，爷爷却再没睁开眼睛，我终于明白：哭真的解决不了任何问题。从那之后，我很少哭泣，爷爷的泪点亮了我的青春。天上的云一朵朵地散开了，太阳的光芒把周围的云染上鲜红的色彩，太阳点亮了整片天空。

	坚强，成熟，无所畏惧。