
	我小时候是在老家那所又旧又大的房子里长大的，这所老房子目睹了四代人的欢笑和泪水，我在那里度过了快乐的童年。然而，我10岁时，却突然面临一种从未有过的痛苦，我要搬离这个我熟悉的地方了。

	离开的那天，我独自跑到后院小门廊的背风处坐着，流出了伤心的眼泪。这时，一只手放在了我的肩头，我抬头一看，是我的爷爷。爷爷在我身旁的台阶上坐下来，问我：“比利，你很难过吗？”

	“爷爷，”我流着泪说，“我怎么能和您还有我的朋友们说再见呢？”

	爷爷望着苹果树沉默了一会儿，说：“再见是个令人伤心的词，对朋友说出它来太残酷、太无望了。其实我们可以有许多种道别方式，但有一点是相同的，那就是伤心。”

	我悲伤地看着爷爷。爷爷拉起我的手说：“跟我来，我的孩子。”

	我们来到前院，来到爷爷最喜爱的一丛正在盛开的玫瑰花前。“比利，你看到了什么？”爷爷问我。

	我看着玫瑰花，回答道：“爷爷，我看到了一些美丽的花。”

	爷爷盘腿坐下，把我拉到他身边，说：“这不仅仅是玫瑰花的美丽，比利，这是你内心深处有个地方感觉到的美。”

	爷爷转过头来对我说：“在很久以前，那时候你爸爸都还没有出生，我种下了这些玫瑰。那天我第一个儿子出生了。我种下这些玫瑰是为了表达对上帝的感激。这个孩子的名字和你一样，也叫比利。那时候我最喜欢看他为他的妈妈摘玫瑰花。”

	这时，我发现爷爷流泪了，这是我第一次看到爷爷流泪，我听到他的声音变得沙哑了。

	“有一天，可怕的战争来了。我儿子像别人的儿子一样，要去远方打仗。那天，我和他一起去了车站。十个月后我接到一个电话，说我儿子死在了阿富汗的一个小村庄。我记得儿子对我说的最后一句话是‘再见’。”

	爷爷吃力地站了起来。“比利，不要说再见，别让这个词带来伤感和孤独，我希望你想想你第一次和一个朋友说‘哈喽’时的快乐。记住这一声‘哈喽’，把它记在心里，记在你心里那块热乎乎的地方。当你不得不和朋友分手时，就到你的心里去寻找那一声‘哈喽’吧。”

	一年半以后，爷爷病重了，他住了几个星期院后回到了家。他要求把床移到窗前，在那儿他能看到他心爱的玫瑰花。然后全家人被召集到了一起。我也回到了那个熟悉的房子，按当地的习俗，长孙可以为爷爷送终。轮到我时，我看到爷爷呼吸急促，紧闭着双眼。我轻轻握住他的手，就像他那次握我的手一样。“哈喽，爷爷。”我轻轻地叫道。爷爷慢慢睁开了眼睛。“哈喽，我的孩子。”他努力笑了笑，又闭上了眼睛。

	我站在那丛玫瑰花前，一位叔叔告诉我，爷爷已经去世了。想起爷爷说过的话，我突然明白了爷爷不说再见，不提离别伤悲的真正原因。