
	小平头、灰白参半的头发、圆圆的脸、大大的眼睛炯炯有神，口袋里永远塞满了瓜子。不用看了，这绝对是我那严慈相加的爷爷。

	都说是“隔代亲”，可爷爷对我的爱却从不表露出来，有时侯甚至可以说有点严厉。平时爷爷对我轻易不笑，表扬更是少得可怜。记得寒假前我拿回了成绩报告单——全优！这下子可把全家乐坏了！我悄悄地打量了一下爷爷，发现平常不笑的爷爷这会儿也笑了，可是当爷爷发现我正看着他时，脸色立马“晴转阴”，他呀，大声地对我说：“才得了优就了不起啦！要知道骄兵必败啊！……”哎呀呀！多么不幸啊！我又撞到枪口上了，只见爷爷眉头皱起来了，脸越来越红了，一副很凶的样子，我知道大事不好了，想溜，可又被抓了回来，接下来就是一顿破口大骂，什么平时不好好学习，不够认真努力呀！噢！我的天哪！“我得了全优呀！”我嘟囔着。爷爷见我还嘴，骂得更凶了，骂人的话语如潮水般向我涌来，我耳朵很快就承受不了了，赶紧找了个借口逃走了……

	但我知道爷爷是那么的爱我，平时只要是我要吃的、玩的，哪怕是天上的月亮，他都会想办法帮我弄到。他骂我也是对我的爱，怕我被胜利冲昏了头脑，是因为他对我寄予了厚望，让我有忧患意识，始终保持清醒的头脑，应该说爷爷的爱更深沉、更醇厚、更耐人寻味！