
	这是一个寂静的夜晚，爷爷已经进入了梦乡。屋里的桌椅等家具，就开始“吱吱嘎嘎”地说起话来。

	装扮得十分豪华的酒柜首先怪声怪气地说：“兄弟姐妹们，趁现在主人们还没醒，我们讲讲知心话吧。”

	这时，挂在墙上的羽毛画上的三条金鱼摆着尾巴，抢着说：“哎，给你们透露一个最新的消息，听主人说，过几天就来了一个新朋友，它的名字叫席梦思沙发床，既漂亮又舒服。只可惜我们的老朋友小木床，就要离开我们了。”

	这时，拐角沙发、茶色玻璃茶几异口同声地说：“都是我们不好，由于我们的到来，把双人沙发和木头茶几兄弟赶走了。现在，木床老弟又要走了，我们真难过。”

	美丽的沙巾妹妹从桌子上跳下来说：“你们不要难过，它们到别处也会生活得很快乐，很幸福的。”

	突然，屋内一道亮光闪过，原来是吊灯姐姐讲话了：“我们灯的家庭，过去人员很少，而且长相难看。不是秃而小，就是细而长。现在我们今非昔比，数目多得不可胜数，而且越来越漂亮、明亮了。”

	这时，板凳弟弟打断了灯姐姐的话，焦急地说：“你们可漏了重要的一点，原来没搬到新家的时候，在平房里，可把我害苦了。屋里又黑又暗，主人一不注意，一脚就把我踢倒了。可到了新家就大有改变了，晚上七八点钟和中午似的，而且屋里也不潮湿，我现在很少生病了。”

	“孩子们不要说了，不管是新朋友的到来，还是老朋友的离去，都说明主人家的生活越来越好了，我们要为主人高兴才对啊!来，我们一起唱支歌吧!”写字台爷爷认真地说着……

	不知不觉，天快亮了，家具们回到了原来的位置，停止了说话，又恢复了原来的寂静，好像什么也没发生过。