
	一天，妹妹手里拿着一张发黄的黑白照片跑到爸爸面前，说：“爸爸，听说这是你小时候的相片，你穿得好土啊!”接着，妹妹问爷爷：“爷爷，我怎么找不到你小时候的相片呀?”

	爷爷笑着对她说：“因为爷爷小时候，没有照过相片，那时很穷。”接着，爷爷和爸爸跟我们说起了他们的童年……

	爷爷出生在建国后的50年代，那个时候，我们国家还很贫穷，爷爷有5个兄弟姐妹，住的是农村的土坯房，平时只能吃野菜、杂粮和很稀的稀饭，逢年过节能吃到一点肉就开心得不得了。那时候的衣服都是粗布做成的，兄弟姐妹轮流着穿，衣服上都缝了无数的补丁。在那个缺衣少粮的年代，吃不饱也穿不暖，更不用提吃零食、穿漂亮衣裳、看电视、拍相片……那时候没有电，只能靠煤油灯照明，还要省着用煤油。交通工具就是两条腿，每天要走一个多小时的山路去上学。

	听爷爷说，国家改革开放以后，我们家的生活条件逐渐好了起来，爸爸的童年生活就是在改革开放初期的80年代，他的童年可比爷爷那个时候好多了。那个时候，家里已经有了十几寸的黑白电视机，每顿饭也都能吃上青菜、鱼、肉，也能有新衣服穿。虽然已经不存在吃不饱也穿不暖的问题了，但是那个时候的物质生活没有现在丰富，衣服的款式、色彩都是比较单一的，如果能去外面的饭店吃顿饭、带孩子去拍照算是一种很大的奢侈。

	听完爷爷和爸爸说完他们的童年生活，我不禁陷入了沉思。跟以前相比，我们这一代的生活是多么的幸福!我们住的是钢筋混凝土砌成的高楼大厦或者别墅小区，家家户户有了高清电视，宽带上网，节目内容精彩纷呈。一年四季都有漂亮的衣服。我们现在不仅限于吃得饱的状态，更多的在于怎样吃得健康，营养均衡搭配的概念深入人心。交通工具多种多样，飞机、动车、私家车、共享自行车等，时时处处感到方便快捷……这和爷爷、爸爸的童年时代相比真是天壤之别!爷爷说，这是因为国家的改革开放政策让我们的生活越来越好!