
	

	我有一个爱打麻将的爷爷，可以说他对麻将的爱是根深蒂固，如果谁让他不要打麻将了，他就会说：“不如不要让我吃饭了！”为此，爸爸妈妈也不敢多说他，只说让他少玩玩，注意身体。

	爷爷今年60出头，但他身体一直不是特别好，一会说那儿疼、一会又说那儿酸的。在我看来，这都归根到他有一个坏习惯：爱打麻将。可是爷爷却说打起麻将来他什么都不疼了！所以，只要一下班或双休日，他就会召集一群麻友打麻将。而且一打就没完没了。爸爸常说他：“比年轻人还利害。”

	记得有一次，是我的生日。家里来了好多客人，有外公、外婆、舅舅、舅妈还有表哥。我们全家一起吃完中饭，爷爷就迫不及待得同他的麻友们出去打麻将了。出门前，奶奶千盯万瞩爷爷今天一定要早点回来，大家一起吃晚饭。爷爷也答应了！

	可是，正如我所料的一样，爷爷打麻将打的一定是忘了时间，那天没回来同我们一起吃饭！我们全家人都说爷爷真是麻将打得不吃饭了！你们猜，那天，我爷爷什么时候回到家的？告诉你们，晚上12点。

	为了这事奶奶还重重地说了爷爷一顿！奶奶对爷爷说：“以后再也不要同她说这儿疼、那儿酸的，她不管他了！”

	是的啊！爷爷！虽然我们很想让你开开心心的，可您能换一种娱乐方式哇？这打麻将对您的身体没什么好处啊！希望您还是尽早把它戒了吧！