
	今天，我们家增添了一名新的成员，它是一只狗名叫亮亮，它身穿着一件雪白的“大衣”，有双水汪汪的大眼睛，圆滚滚胖乎乎的身体显得亮亮份外的可爱，亮亮很多时候会调皮的偏着脑袋好像在说“小主人我可不可爱呀!”。

	亮亮的警觉性很高，如果有陌生人来，它就会一直叫。姑妈家也有一只小狗叫旺旺，有天和姑妈一起到我们家来玩，亮亮就激动的叫得不停，又抓又咬!只要旺旺一靠近它，它就觉得旺旺要侵占它的领土一样，无时无刻都做出防御的攻式。正当我去准备它们吃的东西的时候，突然之间听到旺旺和亮亮的声音叫得很大声，我冲出去一看它们两个正在抱成一团扭打。一场狗狗大赛开始了，亮亮像一个勇猛的战士扑向旺旺，当亮亮快要抓到旺旺的时候，旺旺也不甘示弱露出了锋利的牙齿，但它却没有咬它，而是非常老练的把两只前爪搭在亮亮背上，亮亮似乎察觉了什么，开始使用它的秘密武器—叫!亮亮发出它低沉的吼声，旺旺见势也大叫起来，一场狗狗叫声大赛拉开了帷幕。

	经过几轮狗狗大赛，亮亮以坚定的信念和勇气成功的战胜了旺旺，取得了胜利。

	亮亮最喜欢的玩具是可乐瓶，每天老是把可乐瓶像敌人一样对待，又叫，又抓咬，又闹，就好像眼敌人在战斗，每当我们吃饭时，亮亮总是站在身边，等待给它吃的。

	这就是我家可爱又调皮的亮亮。