
	

	在我们家，爷爷给我的印象最深了。

	我的爷爷很勤劳。听大人们讲，每天天没亮，他就下地干活，他喜欢看科学种田的书籍,而且活学活用，每当丰收的季节，他的收成总是比别人的又多又好。他乐于助人，常常免费帮助别人修理劳动工具。

	我的爷爷很俭朴。我妈妈给他买的新衣服总是舍不得穿，留着走亲戚时穿。他老是穿爸爸的旧衣服。有一次，妈妈把爸爸的一双旧皮鞋丢到垃圾桶上，晚上爷爷散步回来时，他把那双鞋子又捡了回来了，他说：“这双鞋子天晴还能穿，丢了好可惜！”

	我的爷爷很善良。每年过春节，我们都要赶回老家团年，爷爷总是把好吃的各种东西送到村里的孤寡老人家里，有时间还陪着他说说话。

	爷爷一生勤劳、俭朴、善良，他的一言一行，教我们如何做人。虽然我的爷爷已经去世了，但是，他永远活在我心中，我爱我的爷爷。

	

	我的爷爷今年65岁，他已经退休了，瘦瘦的偏矮，黑黑的，头发花白，客家人，讲客家广东普通话。他无论做什么事都非常快也很认真。

	我的爷爷很爱运动，如游泳、爬山、散步、钓鱼非常有耐心，有时能钓到几斤鱼。有时还骑着单车去白云山打水。

	我的爷爷还特别有耐心，如夏天他教我游泳，一到池子边，我迫不及待要下去，爷爷说：“别急，这样会着凉的，要用手弄一点水拍拍身上。”还真灵！他教我学蛙泳。我原来像狗爬水一样，爷爷先游了一圈给我看，然后又把动作教给我，他对我说：“首先是划，然后是收，最后是伸出去……”我按照爷爷的方法做了一次，果然动作好多了！我的爷爷又对我好，又有耐心，你们有这么好的爷爷吗？