
	长期贫困而艰难的生活让爷爷腿患上了风湿，常年发作，很是不便。每次看着爷爷发作时痛苦的表情，我为我的无能为力既感到无奈又心酸。即使这样再困难，爷爷也仍然坚持喂养养一匹马。因为爷爷明白;一匹马足足可以为家里减少很多搬运劳作的力气，谈若没有这匹马，这搬运的重活他是干不了的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	清晨，我迷迷糊糊打了个哈欠，慢慢睁开双眼;电话嘟嘟嘟的响了，我闭着眼;慢慢拿起桌上的手机，并接听了电话，里面传来了奶奶沙哑而温和的声音;喊着我的小名，她说啊，你爷爷去山上割草了，现在这个点应该就要割完了，让我去帮爷爷把草抬回家吧。我应答了奶奶之后，便其匆匆起床了;我绕小径爬到了奶奶所告知爷爷割草的山坡上面，到了那里，并没有看见我年迈的爷爷，只有鸟和昆虫的鸣叫。可那里是有着草被割断的痕迹，这就奇怪了!我呼喊爷爷几声后，却依旧只听见到了那鸟和昆虫的鸣叫。因为爷爷的腿不方便，我实在生怕爷爷出了什么事，便在那找的很是周全，结果都没有找到一个人影;别说人了，就是连箩筐都没有见到一个影子。于是我便回了家。

	在没有找到爷爷的情况之下，我是心急如焚的，在回来的路上居然几次都踩到小小的圆石头连续摔了几次，很是疼痛。我回到家后，经过关马的地方。奇怪的是，平常我经过那匹马时，都能听到它发出噜噜的声音，但这一回却没有发出。我心里瞬间在想，难道它饱了吗，爷爷是不是早就已经回家了啊?我的好奇心在这里就此打住，因为现在最主要的好奇心是要搞清楚爷爷到底安全回家没有，而不是马为什么在我经过它时不在打噜噜的声音。

	到家中之后，事实果真的如我所料，爷爷的的确确回到了家中，这下我心中的一块大石头总算落下了。一下子才算真的明白过来，原来马是因被爷爷喂饱了草之后，才在我经过它时不发出那噜噜的声音。我看着爷爷的脸色好生有点愤怒的样子，我猜想他一定在生气我为什么没有去帮他抬草，我看了他脸色后，急忙对他说，我绕小径来到你割草的地方，却看不见你，找了一遍之后还是没有发现你，于是我就回家了。爷爷听到之后，脸色又变祥和了;他说啊，怪不得他在回家的大路上也没有看到我的人影，原来是我孙两错过了相遇的机会啊。

	事后，我每次我去帮爷爷抬草的时候，都不在走小径了，只走可以与爷爷相遇的路径;而此后我每经过那匹马，它也恢复了它那依旧的噜噜声。