
	“1979年那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈。神话般地崛起座座城，奇迹般聚起座座金山••••••”一道大家耳熟能详的歌曲，每当耳边响起这句歌词时，我总是感到异常的亲切与莫名的兴奋。

	时间如车轮在飞转，转眼间，我们的祖国、我们的家乡已有了改革开放的40年。祖国在崛起，经济在腾飞，人民的生活奔小康，我的家乡发生了翻天覆地的变化，令我体会最深的还是爷爷小店的变化。

	几十年前，爷爷在自己家里开了间小卖部，里面的摆设极其简单：只有一张简易的柜台，朱褐色的，高高的台面，上面放着散装的糖和盐，还有几瓶调味品，如此而已。长长的货架旁放着一个大瓷缸，里面装的豆腐乳，有十几斤重，豆腐乳是散卖的，所以经常有人拿个小碗，过来买豆腐乳，爷爷也总是拿着一双一尺长的筷子，伸进碗里，要几块豆腐乳夹几块豆腐乳；大缸的旁边放着花生糖、鸡蛋、饼干等少许零食；零食旁边放着一些生活用品，如：草纸、搪瓷碗、雪花膏、针线••••••小卖部门口放着自制的酒缸，邻居家的小孩每当晌午，总是会过来敲敲柜台，大声地叫；“一斤白酒，一斤花生。”爷爷就探出头，接过酒瓶，把漏斗塞进酒瓶，打上二筒，正好一斤。小孩腼腆地接过花生和酒，一声不吭地回家了。

	如今，爷爷经营几十年的小店摇身一变，变成了一家大型超市，当然，爷爷也做起了超市的老板。这不，前几天，爷爷的超市开业了，开业那天，超市好热闹呀！还没走进超市，就能听见促销的阿姨在门口吆喝着：“牛奶，牛奶，大削价！”走进超市，结账的队伍如长龙排列在收银台的背后。在收银台前，大家都拿起手机，扫二维码付款。超市里的货物架排列整齐，各种各样的商品琳琅满目，应有尽有。你看，有一个小弟弟一手抱着玩具，一手推着堆满饼干、可乐、薯片、奶糖的购物车，横冲直撞地穿梭在人群中。开心极了！

	看着超市里熙熙攘攘的人群，爷爷乐呵呵，坐在转椅上感叹道：“改革开放四十年的变化真大啊！”