
	小时候，我很喜欢围绕在爷爷的身边要他给我讲他那个年代的故事，我俩常在后院里一待就是好几个小时，爷爷喜欢倚靠在那竹编的摇椅上，一边轻轻地晃动着蒲扇，一边慢悠悠地讲他的光辉岁月史，我呢?总是席地而坐，听得津津有味……

	多少年过去了，爷爷已搬到适合他养老的地方，后院的树依旧那么茂盛，摇椅依然会随着微风发出咯吱咯吱的响声，只不过当年懵懂的小孩已长大不少，越来越能明白爷爷讲的故事了。

	在一个宁静的早晨，知了在唱歌，鸭子在嘎嘎叫，牛儿在旁边吃草，放牛的孩儿在大声的读着《毛泽东语录》，可是突然，炮火声传来，打渔的渔民上气不接下气地跑过来并高喊着：“赶紧跑赶紧跑，敌人来啦……”大伙听了立马蹦起来，有的牵牛，有的赶鸭子，还有的赶紧把语录收进裤兜，刚刚安闲自得的场面一下子慌乱了起来，这时敌人看到由于慌乱从阿牛身上掉下来的语录，一个跨步上前把书给撕了，还硬要抢走阿牛手里牵着的牛儿，爷爷见势立马躲开叫了好多的村民过来，在大伙一起努力反抗下，敌人寡不敌众灰溜溜的逃跑了，果然团结的力量是强大的，爷爷骄傲地说：“如果不是他长得矮小，手脚灵活跑得快，懂得去叫人支援，估计他们就见不到现在这个和谐的社会了，孙儿啊，你知道后来我花了多少时间把那本被撕了的《毛泽东语录》给修整起来吗?整整一个星期啊，不分昼夜的，因为那本书可是当时我们最大的财富，如果没有精神食粮的驱使，我们哪里等得到如今的强国，记住了，一定要好好学习，为我们大中华继续争光，只有科技的不断发展不断创新才能将我们大中华发扬光大，要坚定共产党的理想信念，不忘初心，方得始终，你们这代人现在很幸福了，生活很安逸，但身上还是要肩负祖国伟大复兴的使命，这样子子孙孙才会越过越好。”

	若干年过去了，回味爷爷跟我讲的点滴，我明白爷爷的心愿，爷爷，您放心，我一定会好好学习，负重前行，为祖国繁荣、富强贡献力量。