
	一个晴朗的早晨，我刚醒来，就听见爷爷的房间里传来了噼里啪啦的声音。于是我下了床，刚走到爷爷房间的门口，就看见爷爷在那里翻箱倒柜的找东西！我问爷爷：“爷爷你在找什么呀？”爷爷焦急的说：“我在找我的宝贝手机呢！”我听了后连忙跑去给爸爸妈妈说。随后我们一家人一起行动开始了早晨找手机大战。

	奶奶问爷爷：“你昨天是不是去花园散步了？”爷爷说：“嗯！”奶奶急匆匆的走向花园。不久，奶奶两手空空的回来了。妈妈突然想起我昨天用过爷爷的手机，有可能在书房，妈妈走向书房，把书房的每一个角落都找了一遍，可还是没找着。我呢？是东翻翻，西找找，累得满头大汗。我想你们也猜到了，我也一无所获。

	我躺在沙发上，想来想去，一个好办法也没想到。可功夫不负有心人，这时妈妈的手机响了，我灵机一动想，别人给妈妈打电话，妈妈的手机就会响。那么我打给爷爷，爷爷的手机响了，就可以找到爷爷的手机了。我一拍脑门，这是个好主意。我太高兴了。

	我连忙借走奶奶的手机，小心地，手指颤抖地拨打着爷爷的手机号，生怕拨错了。“嘟”手机响了。我发现爷爷的手机还有信号，我高兴极了。连忙继续拨，一边寻着声音去找。我先来到客厅，觉得不是这里。又来到爷爷的房间，声音越来越小，确定也不在这里。我又顺着声音来到餐厅，声音越来越大，“我找到了！”我大声对他们说：“手机就在餐厅的某个角落里，你们来找找吧！我准备吃点东西奖励一下自己。说着我就拉开了冰箱的门，一看，咦？手机竟然在冰箱里。

	第一个发现我找到手机的人是爷爷。他不好意思的对大家说：“真对不起！让你们累坏了，肯定是我昨天放菠萝的时候不小心把手机也一起放了进去。”大家听了之后都抱着我笑了。