
	改革开放四十年的变化，我们小学生知道的不多。我特地请爷爷讲了改革开放开放前后农村变化的各自情况，记录于下：

	“改革开放前,政策较为封闭,科技落后,田地多产量低。经济无法发展。缺食少穿，一个月吃不上一次肉。 没有大道，仅有的一条国道，还是沙铺的。没有交通工具，全村才有几辆自行车。房子全是泥筑的墙，每到刮风下雨都提心吊胆，生怕倒塌。那时根本没有电视、电脑、 手机以及其他电具，唯有村部有一台移动手摇电话机。

	从改革开放初到现在，有着翻天覆地的变化。种地不上交还有补贴。老了有社保，治病有医保。做梦都没有想到会有这么好的日子。

	经科学耕种，虽然面积少了，但粮食比以前收的更多,家家有余粮。 粮满仓，酒满缸，生活大为改观，不超过三天就有肉吃。以前怕人到，难以招待。现在怕没人到，有人来一起喝酒吃饭才是最高兴的。

	搞活了经济，家家有存款，男女老少都穿的漂漂亮亮。电器方面从八十年代的黑白电视到今天的电脑、网络电视、智能手机……数不胜收的电子产品，丰富了大家的各种生活，特别是家中与出门人的各种沟通，一个视频电话立刻就能见到他们，相对谈话。

	交通方面更是今非昔比。乡村大道村村相通。县道、国道、高速路路相交，形成了现代交通网络。家家有摩托车百分之四五十的家庭有汽车。

	过去的泥巴墙一去不复返，只成为历史的记忆。 展眼望去到处是现代化的建筑，高楼大厦、鳞次栉比，呈现出一派新景象。不怕大风，安全舒适，免去了很多忧愁。

	随着科学的发达，研制了很多尖端武器，守卫着祖国的大门，让大家安心的发展经济。

	这一切都来自党和国家领导人的英明决策级科学家们的发明创造，更有全中国人民的团结奋斗。这一切来之不易，我爷爷要我记住几句话：‘铭记昨天，珍惜今天，发展明天，努力学习，做一个对国家对社会有用的人共同来圆成习总书记提出的中国梦’!”