
	改革开放是1978年邓小平爷爷提出的，从那时候开始，改革开放的春风吹向祖国大地，也吹向了千家万户，当然也吹向了我家。在这四十年的时间里，我家祖孙三辈的生活变化可真大啊!

	小时候，我常常坐在爷爷身旁，听爷爷讲他小时候的故事。爷爷小时候家里很贫穷，连肚子都填不饱，天天吃的是玉米馍馍，能吃上一碗菜、一个馒头就是过年了,穿的衣服都是补丁摞补丁，一穿就穿好多年。。那时候的房子东倒西歪，到了下雨时，外面下大雨里面下小雨，十多个盆子都不够接。晚上睡觉的时候都能数天上的星星了。

	到了爸爸的年代，温饱已经不是问题，逢年过节还有鱼肉吃呢!房子都换成大瓦房了，也不会漏雨了。因为过年有新衣服穿，所以爸爸小时候特别盼望着过年。到爸爸结婚时的三大件变成电视、冰箱和洗衣机了。

	而到了我这个时代，生活变得多姿多彩了。不再天天盼着吃大鱼大肉了，因为每一顿饭不仅色香味俱全，而且讲究荤素搭配，营养健康。至于新衣服，你想什么时候买就什么时候买，衣柜里的衣服不可计数。住房的变化，更是让人惊叹!一座座高楼大厦拔地而起，巍然屹立!听妈妈说，这一时代的结婚三大件是房子、车子、黄金。我在想啊，到了我结婚时三大件会不会变得更高大上呢?那是必须的!因为我们的祖国在不断强大，我们的生活必将绚丽多彩!

	作为炎黄子孙的后代我感到无比骄傲，“志当存高远”我愿为伟大的祖国更加努力读书，奋发图强!做一名强少年!