
	每当早晨，我背着书包，像一只快乐的小鸟，蹦蹦跳跳地去上学的时候，爷爷总会笑着说：“现在的孩子真是幸福。”而我总是一脸疑问，难道以前爷爷、爸爸他们不是这样的吗?

	一天晚上，我做完作业，就让爷爷讲讲以前的故事。我好奇地问爷爷：“您、还有爸爸小时候也是这样幸福的生活吗?”爷爷笑着说：“当然不是，有很多事情，你还不知道。我就着急地叫爷爷赶快给我讲讲。爷爷满脸回忆着以前。在我们国家改革开放40年以前，生活没有现在的好。那个时候，国家还很贫穷，人们的生活生活水平还很低。在那时候，物资很少，买肉要肉票，买粮要粮票。而且只有到过年的时候才吃得上肉，小孩子的也都是穿旧衣服、背旧书包。那时候的街道很窄、坑坑洼洼的，街上的车子很少，谁家要是有辆自行车，就会觉得很稀奇，哪有像现在交通这么的方便。以前也是没有电视，更何况说电脑呢。

	听到这，我拉着爷爷的衣角，充满好奇地说，那后来呢，后来发生了发生了什么变化呢。

	爷爷笑着说，你这个小故事迷，那么着急。我对爷爷笑了笑。

	“自从改革开放以来，国家发生了很大变化，可以说是天翻地覆。街道变成了水泥路，也比以前更热闹了;交通也越来越方便;通讯方式也越来越简 便;高楼大厦拔地而起;人们的生活也越来越好了……

	听了爷爷讲的故事，我不禁感慨，原来爷爷他们还经历了这么多的事情啊!我们这一辈的孩子真是太幸福了，我们要懂得珍惜这来自不易的幸福，并且要努力学习，为祖国贡献自己的一份力量。