
	随着科技的发展，手机新品层出不穷。就拿苹果手机来说，现在都更新到iphone7了，这些智能手机功能齐全，使用便捷，让我们不得不“望’机’兴叹”。

	说起“手机”，我家爷爷可是有故事的。

	我家爷爷号称“老古董”。21世纪了，我的爷爷仍然使用老人机，要了解天下事呢，就通过看旧电视，阅读报纸。我每次都能看到他戴着老花镜，玩弄中他的“古董”。一天，不知怎的，我家那老爷的古蕫手机突然不灵了。我们只能给他换上一架智能手机。

	可自从用上智能手机后，整个人就变得不一样了。

	用上智能机，“老古董”明显感到不适应，常常来问我：“这玩意咋用?你们年轻人真奇怪，快帮我打开，真是急死我了!”看到爷爷十分着急的样子，我感到哭笑不得，对爷爷说：“爷爷啊，你都out了，这年头，哪个不会使用智能手机的?”爷爷不满地说道：“这玩意打电话真麻烦，还是以前的好使。”说完，便无奈地摇摇头朝客厅走去。望着爷爷离去的身影，我就决定教会他学习使用智能手机。

	我走进客厅，“老古董”津津有味地看着报纸呢，我走上前，指了指爷爷手上的报纸说：“都什么年代了，你还在看报纸呢，现在想知道一些国家大事，那还不是分分钟的事!”爷爷一听，两眼放出金光，直视着我，立即放下手中的报纸，有兴致地问：“咋看啊?”我挥了挥手中的智能手机，爷爷半信半疑地问：“不会吧?就这玩意?”“你可别小瞧它，它可有神通了，看新闻，交好友都是轻而易举的事”我自豪地说。说话间，我动手下载了腾讯新闻，进入界面，爷爷立刻就被里面的奇闻异事给吸引了，一把从我手中夺过手机，嘴里还不忘念道:真新鲜!“

	事没过三天，“老古董”完全换了一个人，机不离身：有时浏览网页;有时看视频;居然还懂得视频聊天，甚至还会在朋友圈上晒一晒自己的生活，点赞别人的朋友圈!

	总之，爷爷现在每天都过得非常充实!甚至有一段时间，爷爷还在家里掀起网购风波。

	我的爷爷从”老古董“变为”时尚达人“。