
	我的爷爷今年七十岁，已经退休十年了，喜欢穿颜色比较鲜艳的衬衫、西装等。他脸上有了老年斑，但两只眼睛却还是炯炯有神，别人看了都会说：“你很年轻嘛!”

	爷爷的爱好是玩电脑和手机。在我出生那年，妈妈美国的同学寄来了一台东芝笔记本，送给了爷爷。我还在医院时，爷爷就开始自学电脑操作。他一开始只是浏览网页，看看搜狐新浪网里的国内外新闻趣事。后来他发现了网页上的博客，博客也就是网络日记，可以在网络上发表和张贴个人文章。博客引起了爷爷极大的兴趣，他开始在网易博客注册自己的账号，发表博客文章。起初他只会对图片“动手动脚”，做些简单的剪裁，到后来慢慢地能熟练地运用博客发表他喜欢的文字内容或图片。爷爷现在对博客还有了“渊博的知识”了呢!他能自己排版写文章，上传图片，还会编辑分类，做起来令人啧啧赞叹。到现在，爷爷博客里的文章都是自己编辑，文章可是受到了不少人的关注和点赞!他在网易和新浪网站都有好几个博客呢!

	到后来，人们都在用手机，爷爷才“改朝换代”，用手机做起了新浪微博。他微博里的文章也还是一样图文并茂。因为手机能直接拍照，爷爷便迷上了摄影，经常去泉州市区及周边的景点和寺庙拍拍照。哪里热闹，他就去哪里拍照。回家后就自己写文章，整理图片，后期修饰照片，然后发到微博上。现在他还能给图片做“大手术”了，他应用图片编辑软件进行放缩、调光、调色、修复等操作使图片变得图像清晰、颜色明亮。爷爷发的新浪微博可是经常被泉州西湖和新闻广角等公众号微信转发了呢!

	改革开放的新时代，让老年人的生活丰富多彩。我们一家人热爱家乡泉州，爷爷用电脑博客和手机微博，介绍和宣传泉州海丝名称的申遗景点，歌颂泉州改革开放的新变化和新成就。