
	爷爷是个摄影爱好者，在他拍摄的照片中，藏着许多时代故事。下面，我就挑选几张给大家讲讲吧!

	第一张照片(1979年)：在这一张并不是很清晰的黑白照片中，我能看到几个孩子站在小毛坯屋前，其中一个小男孩，好像好久都没吃过东西一样，还在大口地咬着窝窝头，再看看他们身上穿着的衣服，有的打了补丁不说，关键是大小还不是很合身，再看看他们前面的土路，坑坑洼洼的，如果遇到下雨天，应该很不好走吧。

	第二张照片(1997年)：这是一张彩色照片，照片上的一家人坐在家里的凳子上，观看着电视上香港回归的场景，日期是1997年7月1日。从这张照片中，可以看出，大人和小孩子穿的衣服虽然算不上时髦，但也大小合身，也没有补丁，在客厅的小方桌上，各种糖果装满果盘，电视屏幕虽然不大，但也是彩色的。再看看房间，这家人住的是石头房，虽然没什么像样的装修，但住这样的房子应该足够遮风挡雨了。

	第三张照片(2009年)：这张照片的背景是2009年汶川大地震后，灾区重建的一所小学里，日期显示为2009年6月1日，照片中的孩子们穿着节日的盛装，脸上洋溢着欢乐的笑容，再看看周围的环境，可以看到崭新的教学楼，新建的塑胶跑道，还能隐约看到教室里安装的多媒体。

	第四张照片(2017年)：这是爷爷在去年村里小广场上举办的文化节上拍摄的照片，从上面我们可以看到，脸上带着皱纹的爷爷奶奶穿着节日盛装，在尽情地舞动着，而在他们身后，我还能看到了一排排整齐的小别墅和一片空地上排列有序的小轿车，还有那广场四周的绿化带…… 当然，爷爷的相册里，记录下的可不止这些信息：城市里的摩天大厦、地铁轻轨;农村里的洋房别墅、生态农业;山村里的崭新校舍、特色茶园;还有天上的飞机、地上的高铁、海底的隧道……爷爷的相册，还真是藏有“百宝”呢!

	在爷爷的照片里，记录了中国改革开放四十年的发展的印记。

	爷爷说，以后，他的那些照片，要当做传家宝，世世代代传下去……