
	今天，妈妈一大早就叫我起床了，因为我们要去参观易图境爷爷的家乡洪江市——洗马村的画馆，还有是参加易图境爷爷的90大寿。哦！我都忘了介绍易图境爷爷是谁了，让我来介绍吧：“易图境爷爷是1922年5月出生，著名的花鸟画家，中国美协会员，怀化学院教授，湖南师范大学美术学院、湖南科技大学、中南大学、南京航天空大学客座教授，湖南省画院特聘画家，湖南省九的院长。”

	我们辛苦地坐了5个小时的汽车终于到了易图境爷爷的画馆。在门口，我看见有一大堆放过的鞭炮，心想：“今天来的人还真多呀！”走进去一看，“哇!好漂亮呀！”我情不自禁地说。一开始我还以为里面只有一个画馆，没想到里面还有一个大花园。

	请跟我一同来欣赏吧：“经过一条弯弯曲曲的石子路，路的两旁摆满了鲜花，上面都写着:‘祝易老90时岁生日快乐 ！’旁边有一个小鱼塘，里面的水有一点点混浊，我觉得里面没有鱼，即使有鱼也是死鱼。可是我走过去一看，结果让我大吃一惊，里面养了很多红色的小金鱼,还有绿油油的荷叶像一把把小伞浮在水面上。由于天气闷热，小金鱼都躲在荷叶下戏耍。”

	再往里走就是易图境爷爷的画馆，我迫不及待地冲进去，被妈妈急忙拉住了，妈妈严肃地说：“这里有许多领导，你要注意修养！”在那里面最让我着迷有《果实累累》好像真的到了秋天，丰收的季节。另外一幅是《春》有种生机勃勃的感觉。直到妈妈把手在我眼前晃了晃我才醒过神来。

	时间过得太快了一眨眼就到了吃饭时间，可是，我发现桌子上满满一桌荤菜，没有小菜，我问妈妈这是为什么，妈妈说：“在农村如果有太多小菜那是对客人的不尊敬，所以你快吃吧！”

	虽然这饭我有点不合我的口味，但是，我还是很开心的吃完了，带着愉悦的心情向南山牧场出发。