
	快过年了，我们照例回乡下老家陪爷爷奶奶过年。经过五六个小时的车程，我和爸爸妈妈终于回到了老家。

	一下车，我第一件事就是跑到爷爷的鱼塘，我最喜欢陪爷爷钓鱼了。我来到鱼塘边，远远看见爷爷坐在一条小船上，躬着腰，独自一人在钓鱼。看着眼前的情景，我不禁诗兴大发，随口吟诵道：一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩，一曲高歌一坛酒，一人独钓一江“秋”。忽然，一阵悦耳的音乐声传入我的耳边。只见爷爷迅速收了线，把鱼竿平放在船上，紧接着，从口袋里掏出一个手机接听了起来。咦?爷爷也用上手机啦!等爷爷说完电话，我迫不及待地大声喊道：“爷爷爷爷，我回来了。”爷爷看到我，高兴得赶快把船儿撑回岸边。

	我走上前去，调皮地“夺”过爷爷的手机端详起来。好家伙!还是“华为”智能手机呢!我惊喜地问：“爷爷，你啥时候学会使用智能手机啦?”爷爷笑着回答：“今年鱼塘收成好，我给自己奖励的呗!村里的老人，很多都买手机啦，上网、发朋友圈，哈哈，爷爷得赶上潮流呀!你看你看，我还能在微信上卖鱼呢!”我高兴地说：“爷爷，你太厉害了，你真牛!”爷爷拉着我的手说：“走，爷爷带你去市场逛逛，咱买菜做饭去。也给你瞧瞧用手机就能买东西，别提多方便了!”

	一路上，我不禁感叹：老家的变化真快啊!大家都用上了智能手机，而且发微信、手机上网等技术一点也不比城里人逊色呢!

	这个春节假期，我真正感受到了农村的快速发展。走进了新时代，农村也有了新面貌：住房变大了，道路变宽了，环境变好了，生活质量变高了，人也变得年轻了……正如爷爷奶奶说的：“日子一年更比一年好!”