
	每当下暴风雨时，我总想用几句简洁的话语来描写或用一幅生动的画来描绘。却心不在焉，脑海里渐渐浮现出一张慈祥而充满爱的脸，是爷爷。

	小时候，我家还没买车。那时我也还小，对家人的关心和爱护无动于衷，总觉得家人这样做是应该的。那一次，让我深深地体会到家人的关爱和亲情的温暖。

	那天，一大早爷爷就骑着自行车来我家接我上学，来的时候还没有下雨，可去上学的时候却下起了暴风雨，正好那天出租车很少，且都有人，爷爷只好骑自行车送我上学。我坐在后面打着伞，那时的我哪有力气打伞？在加上伞小 ，我只顾着自己不要淋湿，哪注意得到那时年近七旬的白发苍苍的爷爷正一手提着我的书包，一手扶着方向盘，脚下还费力地踩着踏板，汗水和雨水同时从他的额头滑下来，滴在衣服上，在滴到车上，已分不清那时汗还是雨。突然一个急转弯，爷爷滑到在了地上，手上和脚上都擦破了皮。虽然只是一点皮肉伤，没什么大不了，但毕竟是我第一次对家人嘘寒问暖：“爷爷，您没事吧？”最后，爷爷把我安全地送到了教室。回家后，一直身体很好的爷爷感冒了，发烧了，还吃了很多药，打了很多针，一连在家里休息了很多天没来接我。以前的我早该发脾气了，但这次没有，我乖乖的跟着妈妈走路上学，一声没吭，也一声没吵。

	从那以后，我再也没有做过爷爷的自行车，因为爷爷的自行车被偷了，再加上我长大了，再也坐不下了，家里也买了新车。但爷爷那台单车一直留在我心中难以忘记，还有那场充满爱的暴风雨。