每个人心中都会有自己最敬佩的榜样，有的人最敬佩知识渊博的科学家，有的人最敬佩无私奉献的清洁工，有的人最敬佩日晒雨淋的交警，而我最敬佩的是一位84岁的老人——钟南山爷爷，我敬佩他的大无畏精神，我敬佩他的医者仁心。
一张严肃认真的脸，一头花白的头发，一副方形的眼镜，一件白色的衬衣，再加上一件格子西服外套，显得他非常的精神，这就是我们的钟南山爷爷。2020年春节，我国武汉突发了新冠疫情，面对突发疫情，84岁的钟南山爷爷呼吁大家不要去武汉，可是自己却去了武汉。我从网络上看到了一张终南山爷爷坐高铁去武汉时的照片，那张照片让人看了非常心痛。高强度的工作使钟南山爷爷上了火车便躺靠在座椅上睡着了，暖黄色的灯光照在他那严肃而又疲惫的脸上。84岁的他本应该安享晚年，但他却为了人民，为了祖国冲在了疫情的第一线。有人在朋友圈里发了一段话，评价钟南山爷爷是“最美的逆行者”，为天地立心，为生命立命，大医精诚，国士无双。
有一次钟南山爷爷在接受采访时说到武汉是能够过关的，武汉本来就是一个很英雄的城市，说到武汉时，钟南山爷爷的眼中含着泪光。我知道，这是钟南山爷爷为感染的病人而哭，但是擦干眼泪他又到病房里去研究病毒。治疗病人。
哪里有什么岁月静好，其实只是有人替你负重前行，钟南山爷爷带领着白衣战士们，在没有硝烟的战场上，以血肉之躯为我们撑起了生命的屏障。
钟南山爷爷就是我的人生标杆，是我将永远追求的远方。他就是我最敬佩的人。