
	当灿烂的阳光照耀在中原大陆的时候，一切都是那么的温暖：当结水的湖水被慢慢消融时，一切都仿佛都有了颜色，当成群结队的大雁从南方返回时，一切都复苏了。

	“草长莺飞四月天，拂提柳杨柳烟春烟。”

	春湖的光景不禁让我赞叹，每年四月我都会催着爷爷去看湖游玩，我们坐着公交车欣赏着路边的风光，看见路两旁桃花正开得正旺，听见梧桐树的树叶在“沙沙”地做响。有趣的时光一去不复返，转眼间就到了春湖，看湖的门口的景象美不胜收，树上的叶子绿得发亮，小草也青得逼你的眼，不应为此的景象而深深得吸引。

	我和爷爷沿着小路走进了公园，春湖公园的水都返青了，不禁看起了孔子的“水是真君子啊！”湖水荡漾着碧波，虽然没有惊涛骇浪的勇猛，但还是如雄狮的嚎叫，走到公园的中央。看到孩子们都手拿风筝。正和他们的父母放风筝，而我却在静静地观看，不禁心怀一些自卑，我忙哀求爷爷帮我买一个风筝，爷爷便同意了。这真是“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。我和爷爷开始放风筝，爷爷帮我放线，我拿起风筝，压力山大，害怕自己放不好。爷爷一声令下“跑！”我便飞快跑了起来，可是不一会儿风筝又被刮了下来，我十分失落，爷爷鼓励我：要充满自信，才能放飞梦想”。我心中充满了自信那重拿起风筝，突然东风刮了过来，我一下子把风筝扔了出来，终于功夫不负有心人，风筝在我们的驾驶下飞了起来。

	中午了，我和爷爷不由自主地走到了桥边，欣赏着湖面上的蜻蜓，它们正一个个排好队地蜻蜓点水。湖边上的柳树也时不时掉下一些柳絮，正是“未若柳絮因风起。”

	最美四月天是阳光的春湖。

	作者：八年级三班姜凯杰

	指导教师：史普敏