
	一缕阳光射进窗台，格外温暖，我和爷爷啃着瓜子，闲来无事，爷孙俩索性比起了童年谁更幸福。

	看看我的家，宽敞的客厅里智能音箱，智能空调，智能扫地机器人，解放了双手，改善了生活。走进儿童房就像走进了梦幻城堡，粉色肌理漆刷成的墙配上粉白相间的公主床，在加上可变换多种颜色的“星月神话”灯，完全满足了我的公主梦啊！而爷爷以前住的都是草房，泥土房，他们不知灯为何物，只知有一盏小小的煤油灯便能让屋子变得敞亮。遇上风雨天，奶奶就得拿脸盆接屋顶漏下的雨水，爷爷就得连夜上屋顶补漏，真是苦不堪言啊！

	瞧，打开我的衣橱，映入眼帘的便是各式各样的衣服，单看颜色就足以让人赏心悦目了！再看款式，公主款的、cosplay款的，古装款的……有些款式我还真说不上名字，总之，你能说出来的我基本都有。说到衣服外公可就羡慕我了。爷爷说呀，他们小时候穿的衣服都是用粗布一针一线缝制而成的，款式特别单一，基本就是工农服、中山装。衣服的颜色就更别提了，蓝、灰、黑几乎充斥了城里乡下。全中国都处于这样一种单调枯燥的服饰年代，因此被外国人戏称为“蓝蚂蚁”。

	现在呀，拿起手机，麦当劳、肯德基、披萨任意点，送货上门。可爷爷小时候温饱问题都难以解决，要经常上山挖野菜、下田捡稻米，常常是吃了这顿没了下顿。

	说着说着，爷爷的眼泪流了下来，真是忆苦思甜啊！是的，我很幸福，我的童年就像是一幅画，色彩斑斓。改革开放的这抹暖阳照进了我的童年，温暖了我一生！