
	生命中有许多事情让我痛恨无比，生命中有许多事情让我感激无比，生命中有许多事情让我难忘无比。在我生命中最难忘的事就是与爷爷的最后一面。

	那时我还太小，不知道爷爷为何回老家，妈妈总骗我说：“爷爷太想老家了，所以要回去看看。”其实爷爷已经……

	那天天空上出现了罕见的白里透着红云采，我和所有哥哥、姐姐、姑姑、姑父、姥姥、姥爷……一同陪着爷爷来到火车站送他回老家，还有十分钟发车时，我们把爷爷送上了车。看到大家都对爷爷说着保重，以后常回来这样的话，我也似懂非懂地明白了里面蕴含的一些意思。我对妈妈说：“妈妈，爷爷要干什么去？”妈妈说：“爷爷想回老家，要回去看看。”我明白了这句话的意思，也许爷爷永远也不会回来了，我眼里的泪珠还是不争气，像迅猛的潮水般滚落下来，我趴在爷爷的肩上，开始嚎啕大哭起来。爷爷看我这样伤心，心也不禁一颤搂着我偷偷地掉了几滴眼泪，车不得不出发了，我依然趴在爷爷的肩上，爸爸、妈妈只好从车上把我拽下来，之后一点一点目送着爷爷向老家的方向驰去。

	可是，爷爷到老家三天就与我们离开了，去了很远很远的地方，再也没有回来。这个消息爸爸却隐埋了六年我才知道。

	我一定不会忘记爷爷，更不会忘记他常告诉我的话，更不会忘记爷爷常拉的手风琴，我一定好好学习，将来报达爷爷对我深深的爱。