
	温暖，在我的记忆里，就像是漫漫长夜里的一点星光，给我慰藉和希望；就像冷冷寒冬里的一杯酽酽的香茗，融不快为徜徉。那一碗浓浓的汤，那一份浓浓的情，又怎能不唤起我内心对温暖的那一份追忆？

	最喜欢爷爷煮的汤。爷爷本来也从不下厨房，可为了我，他开始学烧菜。整天不是盐放多了，就是水放少了。虽然他一个老男人也挺不容易的，可终于有一天，我忍不住把积郁在心头的愤怒爆发了。

	那天晚上，爷爷满面笑容的端来了一碗汤让我尝尝。我尝了一口，蹙起了眉。手颤抖了起来，几秒钟的沉默之后，我满脸阴沉地摔下筷子，说：“这种东西，是人吃的吗？”爷爷的笑僵在脸上，半晌没说话。我赌气的走进房间。

	一会儿，我的肚子就开始抗议了，听到隔壁有烧汤的声音，更是猫爪挠心一般的难受。于是，我偷偷地摸到饭桌，那碗汤还在。我想：再难喝总能充饥吧。于是，我吃了起来。这味道，我闭着眼睛，大脑里的电影荧幕正在发亮：隔壁烧菜的声音，暖暖的黄灯，那一双布满老茧的手，那一张爬满皱纹的脸，那一个古稀之年的老人……泪水和着汤，缓缓流入心房。

	从此，爷爷的汤的味道一天比一天好。他总是把汤端到我面前，然后略带笑意的看着我，看着我狼吞虎咽，风卷残云地把汤喝完，他的脸上就会露出欣慰的笑容。若是哪一天我的胃口不好，没有把汤喝完，他便会十分沮丧。为了那碗似亲情的浓汤，为了那份胜似浓汤的亲情，我总会把汤喝得一干二净。

	现在的爷爷回到了老家，原因是我长大了。多久没有闻到那一份浓香了呀！多久没有品到那一份醇美了呀！异地的爷爷，还会不会去做一碗这样的汤啊！

	温暖，把记忆烤得蓬松而馨香。这就是时间的魅力吧！他会把那一份曾经悄悄带走，却又给人捎来一份温暖的记忆……

	记忆中那碗温暖的汤！