
	周末我们班级开展了“环保与登山同行”的活动。我们几位同学一起去爬莲花山，在四对爸爸妈妈的陪同下，我们出发了。今天的天气真好呀，太阳暖暖的照着我们，蓝蓝的天空飘着雪白的云朵，我们和同学们在车上高兴地谈着笑着，欢呼着，真希望车开得更快点，能早点到。

	终于到了莲花山了，我们放眼望去看到一片片绿油油的草地，一排排茂密\盛的树木，一棵棵开满鲜花的小鹏栽，真是大饱眼福。我们高兴的向山上狂奔过去。我们边跑边叫喊着，我们要告诉大山“爷爷”，我们来看它了，到了登山口，我们八位同学分成两组，每队都拿袋子。我们要为我们的大山“爷爷”清理卫生了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我们边爬山边捡着被丢在山道的垃圾，费力九牛二虎之力我们才登上了山顶，山上可真热闹啊，但是垃圾也不少，我们清理了一下我们的战果，哇，每人都是一大袋呀！

	下山时，我们看见在山下有一个湖，有很多小朋友正在湖里划船玩耍呢！征得爸爸妈妈的同意下，我们在爸爸们的带领下坐上了两艘船，我们高兴地边划船边打水战，撞来撞去可好玩了。突然，我看见水里有大山“爷爷”的倒影，大山“爷爷”好像笑着说：“谢谢你们！帮助我清理垃圾，”我也笑了。爱护环境我们一定会天天做到，大山“爷爷”，我一定会再来的！