
	有一个人，他特别爱吹牛，总觉得别人做事不麻利，自己做却是最好的，总觉得自己无所不能，他是谁？他就是我爷爷。

	爷爷还真是“无所不能”，园艺、风水、理发、电工、烹饪、装璜……样样“精通”，几乎全人类所有的职业都做过。

	大概是爱玩的缘故吧，爷爷一把年纪，可身体还是那么硬朗，头发依旧乌黑发亮，浓浓的眉毛下闪着一双见多识广的眼睛，又高又挺的鼻子下有着一张特爱逞能的嘴巴。爷爷今天六十七岁了，还是十足的“老玩童”，经常和我开玩笑，他总喜欢吹牛，可吹牛有什么好的呢？往往牛吹大了，就撑破了肚皮。

	为什么说“牛吹破肚皮呢？”别急，请听我细细道来。

	记得有一次，爸爸拿回来一些海蜇皮，爷爷显示得十分兴奋，喊道：“今天我来凉拌海蜇！”于是爷爷和奶奶做饭去了，而我就在厨房里看着，只见爷爷迫不及待地把海蜇皮抽了出来，洗也不洗，猛地往菜板上一拍，就开始兴致勃勃地切了起来。奶奶一看吓了一大跳，手里的河虾都掉进水里了，她破口大骂，“你个死老头子，怎么不浸一下，会咸死的！”爷爷满不在乎，不屑一顾地瞄了奶奶一眼：“你懂什么，老子是大厨，你能和我比？”奶奶瞪了爷爷一眼，气呼呼地说：“有本事中饭你做！”“好啊！”爷爷满口答应，屁颠屁颠在厨房忙开了，只见他把切好的海蜇放进一个盘子里，拿筷子左一翻，右一翻地搅伴起来，还真有点大厨风采，可马上就让我失望了，爷爷居然在海蜇皮上撒了一大把盐，鲜酱油往上淋了一遍又一遍，似乎要恨不得把一瓶都倒了。我看不下去了，大叫一声：“哦，买嘎！”然后关上厨房门跑了出去，厨房里弥漫着一股咸味。菜终于都做好了，海蜇“秀色可餐”，这可是妈妈的最爱，迫不及待一口把一大块海蜇塞进了嘴里，妈妈立刻眉头紧锁，把海蜇吐了出来，大喊一声：“怎么这么咸，咸得都发苦了！”爷爷啊了一声，淡定地吃了一口说：“还行呀！”我晕，这个老爷，吹了个牛，说有多好吃，害得我饭也没吃，吃了一碗泡面。

	记得还有一次，爷爷到我家来吃饭，瞧见妈妈愁眉苦脸的样子，一询问才知道家里的幸福树长得太猛了，叶子都触到天花板了。爷爷一听自告奋勇，自信满满地说：“我以前搞过园艺，这个修剪我很在行的。”说完，就爬上一把椅子，拿起剪刀挥舞起来，他左一刀，右一刀，眯眼瞧会儿，又转过去，剪剪这儿，修修那儿，再退后几步欣赏一下，似乎怎么也不满意，又甩开剪子开始修了，剪完再修，修完再剪，原本一棵枝繁叶茂的幸福树，树叶一点点的减少，越变越凄凉，最后只剩下光秃秃的几条枝干，就像一把大伞，最后只剩下伞柄一样。这修得是什么呀？这能叫好看？我和妈妈无奈地看着爷爷，碰巧爸爸回来，看见地上一堆树干枝叶，摇头直叹气：“怎么一点常识也没有，把主干都剪了，枝叶怎么吸收养分，树还能活吗？”唉，这个爷爷，做什么都要吹牛，这下可好，牛吹破了，树也悲剧了！

	我就有这么爱逞能的爷爷，总是那么搞笑，他是独一无二的，你有这么特别的爷爷吗？