
	《爷爷必须有办法》是一本全国优秀幼儿读物评选委员会推荐的优秀读物，在书封面的左下角有这样一个标志。图、文作者——菲比·吉尔曼，在封底还介绍此书荣获加拿大克力斯堤先生书奖、露丝·史瓦兹奖及维琪·麦卡夫奖，所以这本书让我迫不及待地想要看一看。

	轻轻翻开书本，映入眼的是整版的蓝，如同蔚蓝的天空，空这中闪烁着大大小小的星星，十分漂亮，还以为是哈里·波特的魔法书。待我看完书，才发现这幅星星图就是整个故事线索——一块蓝料子的图案。

	我觉得这本书最个性的是一个故事中还同时存在着另一个故事，那是在画面下方的老鼠家庭的故事，更是带来了额外的阅读乐趣，其实两个故事又是相关的，图上爷爷用一块布料为约瑟缝了一条毯子，那剩余的边角料从地板缝掉到了地板下，两只老鼠正在洞口张望，第二页，约瑟一家幸福地看着刚刚出生的盖着毯子的小约瑟，而下面的老鼠夫妇将布料收集起来，然后又准备东西拖往他们的新家。第四页，我们能够看到三层，最上面一层是约瑟爸爸在认真地做鞋子，妈妈在阳台上张望;中间一层是约瑟和他的爷爷奶奶，看，奶奶正在擀面，不明白怎样，让我有一种熟悉的感觉，曾几何时，我的奶奶也是这样为我们做烧饼吃。地板下的老鼠夫妇的四个可爱的小老鼠出生了，而老鼠妈妈也在用蓝布料为她的孩子做毯子、衣服。第六页，爷爷带着约瑟出去散步，老鼠一家也来到了草地上悠闲地散步呢!第八页，也是三层结构，最上层看到约瑟的爸爸给妈妈有一双婴儿鞋，这也暗示他们的另一个孩子将要出生了。中间爷爷拿着量衣服的软尺，还有个男子伸着手臂，看来约瑟的爷爷是个老裁缝了，底层老鼠议价也是其乐融融。书中有许多是连着的整幅画，就像第八和第九页，第八页画的是屋内的情景，而第九页则是画屋外的情景，让人更觉亲切。许多连页的外景，每次都不同，有的是走过一群大白鹅，有的是走过个兜售面包的小贩，又会是赶着马车的车夫，等等，屋外主背景不变，但看着这些，仿佛自己走进了那个安详和谐的故事当中去，没有了此刻社会汽车的喧嚣声，耳朵都是新奇愉悦的声音。

	故事主线——蓝料子，爷爷透过蓝料子做成了毯子，再不断的修改，变成外套、背心、领带、手帕、纽扣，利用重复而有节奏的文字表达了故事，体现了爷爷的智慧和对约瑟的爱，故事里有许多的情：祖孙情、夫妻情、兄妹情，甚至隐约在其中的师生情、朋友情、邻里情，故事里的故事还增加了我们的想象空间。不管从哪方面去解读，收获都会不少，所以这本书适合你多次翻阅，愿你每次都有新的发现和收获。