爷爷给我的爱
雨淅淅沥沥地下着，不是很大，但还是有几丝凉意，浸透到我内心深处。
　　“奶奶再见。”我脸上强行挤出几微笑,坐上爷爷的摩托车，准备去学校寄宿。爷爷要我穿上雨衣，我执意不肯，“就几分钟时间——不必了。”“万一着凉了可不行，这天气特别　　容易着凉，来，穿上！”
　　“嗯-----”我无奈地点了点头。
　　到了学校，我本来是一个人去泡水的, 爷爷却说：“楼梯上滑,你待在宿舍里，我去！”难道,爷爷就不滑吗？对于一个老年人来说，更危险！可是。爷爷已经拿着两个热水瓶回来了。看着他气喘吁吁，步履蹒跚的样子，我可以想像得到拎着两个热水瓶爬上三楼的吃力，还要时刻注意脚下有没有泥水！我赶忙跑去搀扶他。
　　他掸掸裤管上的泥水，：“我先走了，你整理好后就去教室复习吧！快考试了，认真点。”“那你……”我想说什么，可不知怎么又咽了回去。
　　当我下楼走到楼梯口时，爷又开着车子过来。“难道我又忘记什么东西了吗？”爷爷对满心疑惑的我说：“可慧,天冷了,要多盖点被子！”“嗯,我记住了。”爷爷又开着车子走了，望着他离去的背影，我哭了！【星火作文网 www.easyzw.com】
　　爷爷的那一句话，就像寒冬中的火苗，让我的心中燃起了熊熊大火。顿时，一股暖流流过我全身！有亲人的关爱是一种幸福，哪怕只有那么微不足道的一句话！
　　我久久地站在那，目送他的背影离去、离去……