爷爷的爱
爷爷是一个淡定，而且平时不爱说话的人，可是偶尔一次让我发现爷爷很关心我，很爱我。
记得那是一个寒冷的冬天，麻灰色的天空不时飘来雪花。不一会儿，地上就堆满了一层雪，好像给大地妈妈盖上了一层棉被。“叮铃铃铃·……”同学们大叫：“放学咯，放学咯……”大家整理好书包，排好整齐的队伍下楼。不一会儿就到了校门口，我隐隐约约看见爷爷在校门口等我，而且在不停的搓手。
走出了学校，我连忙跑到了爷爷那，爷爷关心地问我：“你冷吗？”我说：“爷爷，我不冷，我们赶紧回家吧，马上就要下大雪了。”说完我马上上了爷爷的自行车。【星火作文网 www.easyzw.com】
天气越来越冷，先是雪花纷飞，渐渐地变成了鹅毛大雪。周围的景物都穿上了雪花姐姐送给它们的衣裳。就在一个转弯口时，我无意中看见了爷爷的手，我仔细一看恍然大悟，原来爷爷今天忘带手套了，他的手冻得像一个红胡萝卜。我心疼地说：“爷爷，你今天忘带手套了吗？”爷爷说：“没事，没事。”我说：“要不我把我的手套给你，我有口袋。”爷爷推辞说：“马上就到家了，忍忍就好了，快带上，别感冒了。”我不管怎么劝说，爷爷都拒绝了。雪花不停地拍打着爷爷的脸，刺骨的寒风扑面而来。我心想：在这种恶劣的天气中，爷爷的手不戴手套不要冻坏了。想到这，我鼻子一酸，眼泪在眼眶里打转。
终于到家了，我跳下车，轻轻摸了一下爷爷的手，顷刻间，我感觉走进了一个冰天雪地里，手里还抱着一个大冰块。我急忙对爷爷说：“爷爷，快回家，我要把你的手捂得暖暖的。”爷爷笑了，笑得多灿烂·！
窗外还在刮风，还在下雪，可我和爷爷的心却是如此温暖！