清晨微凉的阳光透过老旧的木板洒在那雕龙画凤，金柱红漆的柜子上。打开柜子，上面两层堆放着许多杂物，因年久未经整理而显得少许脏乱，但最底下那层窄窄的，黑黑的，似乎常年不受阳光惠顾的小夹层，却数年如一日的干净整齐。
那是爷爷放书的地方。
爷爷是个再普通不过的农民，年轻时有的也只是一身的力气，靠着那双长满老茧的手养家。爷爷曾说，他这辈子最大的遗憾就是只上了几年学，肚子里墨水不多；但爷爷又说，他这辈子最庆幸的就是上了几年学，还能够看得懂书。
爷爷的书大多是经书。爷爷视其为最大的乐趣，我却认为那是比绕口令还难读的文字，除了一句“阿弥陀佛”念得格外顺畅，其余都得瞪大了眼睛，仔细看每个字才勉强不会念错。但爷爷却始终一副沉迷于其中的陶醉姿态。
爷爷最喜欢的，就是拿上一本经书，搬出一张躺椅，在阳光下惬意地躺着，有时还一摇一摇地，一边看一边口中念念有词。爷爷看书的时候从来不笑，在他的心里，书本是神圣的，也因此，他看书时永远保持着那份虔诚。偶尔有笑容时，那笑也只是在嘴角噙着，伴随着轻轻地点头，微眯着眼睛，连眼角的皱纹都在洋溢着享受。阳光跳跃在他的发间，斑驳在他的脸上，为爷爷镀上祥和圣洁的光芒。
“鄙夫染人，如近臭物……”小时候，我和表妹对爷爷念经感到十分好奇。每当爷爷拿出经书，我们便总是依偎在爷爷的肩上，爷爷念一句，我们跟着念一句。看见复杂的字形，但自己又恰好知道，便迫不及待地抢在爷爷面前大声说出来，不出意外，爷爷就会一副惊讶的神情看着我，睁大着眼睛，张大了嘴，然后摸摸我的头，笑着对我说，琳琳真棒，这么难得字都认识。有时表妹也会不服气地喊着她也会，但是无损我一脸的神气骄傲，就像斗胜的公鸡，高翘着尾巴。爷爷无奈的看着我俩的小模样，好像不知道怎么办才好。只有阳光照进他黑色的瞳仁，分外明显地晕开了愉悦。
长大后，回到老宅的时间便少了，但是每年春节，是必须回去的。
挟一张木椅，在冬日有暖阳的早晨悠闲的坐在家门口的院子里，听村里村外此起彼伏的鞭炮声，心里也就多了一份喜庆。
我静静的躺在木椅上，却无心和淘气的阳光嬉戏，不知不觉便发了呆，自有一番心事在心头。随着渐渐长大，小鸟儿也有了愁绪。我开始想要好看的衣服，漂亮的头饰，也有了暗暗比美的心思。也许是进入了青春期，有时，看着班里的“叛逆生们”穿着酷炫的衣服，曾想过偷偷地模仿；瞧着他们和老师顶嘴时神气的样子，竟也不自觉生出几分佩服；发现他们上课不用坐得端端正正，课后不用辛苦地做作业，周末总是能尽情得玩，嘴上不说，心中却有了几分隐隐的向往，就像轻盈的羽毛，时不时的挠挠我的心尖儿。
“鄙夫染人，如近臭物，渐迷习非，不觉成恶……”耳畔响起了一阵喑哑粗糙的声音，唤回了我的神志。不远处，爷爷也静静的躺在木椅上，悠哉悠哉地摇着，脸上仍是不变的虔诚。“鄙夫染人，如近臭物……”从不上心的经文此刻却如丝般缠在我的脑海中，挥之不去。原来，从小读到大的经书中，早有了解释。“贤人染人，如附香薰，进智习善，行成洁芳……”我默默念着。从小的熟读成诵，从未想过它的意思，现在我豁然开朗，有些事物看着一时得意，但那股臭气早就不知不觉的渗进了它的骨血，点点滴滴得侵蚀着他们的神志，只有洁身自好的人，才能在永远未知的将来亘古留芳。
仿佛一下子耳清目明，不禁感慨：莫非经书中真的被注入了神力？我笑着，对着阳光张开了五指，让踩着光晕的阳光跳进我的眼睛，我知道这个问题的答案。
“贤人染人，如附香薰……”耳畔，那虔诚的声音洗涤着我的灵魂。我嗅到了爷爷身上那淡淡的清香，愿在不久的将来，我也能像爷爷一样，像山间遗世独立的野百合一样，让那股幽香永恒。
打开那扇老旧的柜门，捧起一本纤尘不染的经书，一片耀眼的金色中，眼前仿佛浮现出在灿烂的阳光下，风摇动着经筒，和着老屋的檐下，轻轻晃动的躺椅上，那位花甲老人诵经的真言。