
	并不是每次转身，都有一个人在身后微笑，并不是每次离别，都会有不期而至的相逢。

	———题记

	每逢花开我都会不安。

	当我背上书包，第一次踏入一间陌生的房间，四周都是和我一样大的小朋友，有的欢闹，有的安静。一个坐在讲台前的女人笑着对我说“你好”，我记起你有些僵硬的对她说“老师好”。然后环视这个让我一下子不能融入的环境，慌张地转身，在门外攒动着的人群中一下子找到了你，你正对我笑着，饱含鼓励。那时，笑能化解不安的作用就刻在我小小的心里。我回过身，迈着还不稳健的步子，找到座位，放下书包。可当我抬起头却没有找到你熟悉的脸。我哭了起来，讲台上的女人走到我身边询问，我大声哭喊着找你，仿佛全世界都与我为敌，我正在寻找能给我保护的你。忽然我看见一个大肚子的人拨开人群向我走来，我破涕为笑，向着那个柔软的大肚子扑上去。但却有一只熟悉的手温柔地将我推开，我仰起头，陌生地望着你。你说：“你已经是小学生了，以后还会是大学生，怎么能哭鼻子呢?听话，放了学你就能再见到我。”说完你就走了，留给我一个背影。我安静地坐下，看到不远的窗台上有一朵小花在秋日里依然盛开，淡淡的黄色，孤零零的，很同情我的样子，像是觉得我和它有同样的孤独。可我知道这场离别会再相见，小花凋谢还会再次绽放。当离别恰逢花开，相逢会如期而至。

	当我不顾一切地在一条四面都是白色的走廊上跑着的时候，我第一次有了危机感，而后我进入了一间又是四面洁白的房间，看到床上躺着的是和我走过十一年春秋的你吗?面色枯黄，骨瘦如柴，原本有着大肚子的你哪里去了?你的眼睛里时不时有淡黄色液体流出，眉头紧皱，我知道你很痛苦。我喊着你，想当初入学时你的焦急。你缓缓睁开眼，仿佛是从遥远的海的彼岸将我忆起，我拉住你的手，此刻我想倾尽我的所有来留住你。你嘴角翕动着我却听不清你在说些什么。你陪我走过的时光历历在目，像电影一样在脑海中放映。看着你痛苦的表情我却无能为力，一遍遍喊着，叫着都无济于事，你走了。我松开手，看着还有你余温的掌心，握紧手指，人的五指终是握不住世间所有。我将目光转向窗外，阳光灿烂，你仿佛在湛蓝的天边向我笑着，饱含鼓励。花坛中的花开得娇艳欲滴，在轻风中摇曳，我没有心情像诗人一样作诗赞美它，只是静静地立着，看着它。又是花开，又是离别。当离别恰逢花开，分别的人会再相遇吗?

	每逢花开我都会不安，我害怕它带来的不是赏心悦目的风景，而是离别。

	后记：

	亲爱的爷爷，每当花开得鲜艳，我还是会记起你陪我走过的时光有多美好。