　　爷爷家有一只的小猫，今年3岁了，名字叫“白白”，是我见过最可爱的小猫。
　　暑假倒了，我听说要回爷爷家，心里就像从半路上捡了个宝贝似的，乐的合不拢嘴。心想：又可以见到“白白”了。
　　来到爷爷家里，“白白”向我扑来，好像还认识我。“白白”长着满身雪白的羽毛，犹如雪一样白。有一双像珍珠一样的眼睛，在不停的转。长着一双灵活的耳朵，像雷达一样，哪有声音就往哪里转。还长着四条像飞毛腿一样的腿和一只小小的鼻子。可爱极了。
　　有一天，我在写作业，只听“砰砰，砰砰”的几声。“白白”迅速跑到老鼠洞前，好像察觉到有老鼠。只见“白白”有耐心的等老鼠上钩，一连就是几个钟头，非把老鼠等出来不可。突然，一只老鼠如火箭般钻出鼠洞。但是，它跑的再快，还是没逃过“白白”的手掌心。【星火作文网 www.easyzw.com】
　　“白白”捉到老鼠后，用自己锋利的牙齿咬住老鼠，直到把老鼠药死后，才慢慢地松开。然后，把老鼠在地上滚来滚去再津津有味地吃进自己的肚子里。
　　“白白”最爱贪玩了，一个鸡毛，一个线团，都是它的好玩具。一玩起来，谁怎么呼唤它，它也不理你，装作没听见。
　　“白白”胆子也非常大，不要说见到小虫和老鼠，就是遇上蛇也敢斗一斗。
　　爷爷家的小猫——“白白”天真可爱吧！