
	小时候，我在江西读幼儿园，模糊的记忆有很多在岁月中消逝了，但一件事，我却永远没忘记它。

	下午的太阳光仿佛可以穿透人的皮肤，确实没能辱没夏天的名声，我就被这势不可挡的炎热给阻挡在了家里，爷爷这时刚好有点休息的时间，想和我聊聊天，我在家里，只是看看电视，无聊至极，听到爷爷想和我聊聊天，觉得自己现在无事可干，就欣然同意了。

	“你有什么心愿吗?”爷爷问了我一个问题。我经爷爷这么一说，大脑立刻转动了起来，想想我有什么心愿，“我想要天天都能出去玩，不会像今天这样太阳这么大。”“这就是你的心愿啊!”“那爷爷，你的心愿是什么?”“我的心愿?我没心愿，要说，也只有一个几十年前的心愿，这个心愿就是我们能过上好日子。”“咦?爷爷，之前的日子不好吗?”“是啊，以前的日子很苦，那个时候，战争刚刚结束，到处都闹灾荒，但现在，我们的国家发达了，老百姓的日子也过得越来越好了，我的心愿，在这些年里，开始，开始慢慢实现了。”说到 这，爷爷头伏进怀里，不在说话，那一刻，虽然我年幼无知，但却也感受到了，一股不可名状的喜悦，或，心酸。

	现在，我已经六年级了，但我还是经常把这件事拿出来，细细咀嚼它的滋味。爷爷的心愿，正在被努力实现，高楼大厦，繁多商品，生活美好，开始取代了土屋平房，单一物资，贫苦生活，之前的贫穷落后，已经没了，永远，离开了我们的祖国。我和爸爸来到江西，爷爷奶奶笑眯眯地来迎接我们，我和爷爷又谈起了那个即将实现的心愿。

	“爷爷，你的理想就快实现了。”“嗯，我想知道，你现在的理想是什么?”“我，爷爷，你猜猜。”“想要天天都能出去玩，不会像之前那天一样太阳特别大。”“错了，再猜猜。”“想要有很多的压岁钱，对不对?”“又错了，再猜一次。”“那我可就不知道了，是什么呢?等等，这么说……”“我(你)想要我们能过上好日子!”我和爷爷异口同声地说道。“哈哈，这就是你的心愿，真希望你和我的心愿能快点实现啊!”“我们的祖国正在飞速发展中，我们的心愿一定会很快的实现。”

	爷爷的心愿，就要实现了，当我在这里仰望着城市的华丽时，我的目光对面，可能就是一位老人的目光，他不会忘记，他的孙子和他的心愿。