爷爷和“老牌”洗衣机
暑假已经过去好几天了，考试的感觉也已渐渐褪去。这天，我来看爷爷奶奶，他们正在院子里忙着洗衣服。
　　爷爷一转身看见了我，赶紧叫我帮忙。奶奶和我按住水管，他去开开关，一股清水流进了洗衣机。待快接满时，我对爷爷喊了声：“好了！”水管便不在流水，奶奶将衣服放进了洗衣机，按了一个按纽，洗衣机就开始工作了。
　　这时，我才注意到这台早已熟悉的洗衣机。这是一台老式单桶洗衣机，听爷爷说，它是1988年买的，距今有17年了。跟商店里各式各样先进的洗衣机们比，它可是老前辈。17年来，它也饱经沧桑，一动起来就“咯哧”地响个不停，像一位年近古稀，身患重病的老人。洗衣机的机身有两种颜色，功能区是黄色的，其它部分都是紫红色的。它的结构和功能十分简单，似乎只能将衣服放进去搅搅罢了。
　　爷爷却一点儿也不在乎。在他看来，这台洗衣机就像他一样。洗衣机为我们家洗了一辈子衣服，他为别人做了一辈子好事，就算现在退休了，“热心肠”却丝毫未减。怪不得表弟在写洗衣机时会加上一句：“原来，姥爷才是一台名副其实的‘老牌’洗衣机呀！”【星火作文网 www.easyzw.com】
　　爷爷看见我对着洗衣机发呆，就笑着说：“这台洗衣机还是你爸工作那年买的，到现在，我还是喜欢用它洗衣服。它跟我一样老当益壮，继续为大家服务。”奶奶也笑了，说道：“这么说来，你才是一台‘老牌’洗衣机了？”
　　“你才是一台‘老牌’洗衣机。”这句话是如此的耐人寻味。洗衣机辛辛苦苦、默默无闻地工作了一辈子，不都是在为别人服务吗？它的工作不正是爷爷的“热心肠”吗？这种精神不值得我们学习吗？老屋和他的一切不都体现了这一点吗？
　　现在，我明白了爷爷为什么不愿意扔掉这台洗衣机，因为他说过：“这是我一生的见证。”