
	每次放学回家，迈着轻快的步子走到楼梯间，总是能闻到豆浆的香味，而在那淡淡的芳香里总能品味出一份浓浓的爱……

	我是后来才爱喝豆浆的。要知道，在几年前，我特别讨厌豆浆，每次都是妈妈强迫我捏着鼻子喝下去，因为爷爷每次打豆浆都不放糖，淡淡的豆浆在嘴里，就像喝白开水一般，毫无味道。每次回家，在门外闻到豆浆的气味的时候，心里就会不自然地涌现出一股腻腻的感觉。

	天气渐渐冷了起来，大人们说，今年的这场冰灾百年不遇。一天，两天，日复一日，爷爷在院子里不停地铲着冰块。听妈妈说，爷爷是怕我回家的时候摔倒。听到这句话的时候，我突然觉得今年的这个冬天并不像想象中的那么冷。

	一天，我回到家里，双手冻得僵硬，耳朵冻得通红，两只脚在鞋子里不停的摩擦着，希望能增加点热量，当然这也是无济于事。推开门，一股豆浆的味道扑面而来，而与往常不同的是，我心里再也没有那种腻腻的感觉，一种温热的感觉随之涌上心头，沁人心脾，我长舒一口气，用力吸允着这温热的味道。

	“呀，乐乐回来了！快来喝豆浆，爷爷泡了好久呢！”爷爷满布皱纹的脸上写满了快乐，颤颤巍巍的将一杯豆浆递给了我。我接过豆浆，将手附在杯子两侧，一股热量蔓延至全身，我轻轻吮了一口，一股浓浓的爱，缓缓流入了我的身体的每一个角落，滋润了我的每一个细胞。直到这时我才发现，原来这才是豆浆真正的味道……

	爷爷继续泡着豆浆，他对这项“事业”似乎有着无限的忠诚和热情。而我，也在渐渐地长大，等到有一天，我会亲手泡一杯豆浆给他，告诉他，我爱他，就像他爱我一样……