
	小时候，我最要好的“朋友”，就是爷爷。

	我刚刚五岁时，爷爷就带我来到了文化广场，当时正值春季，春暖花开，文化广场在春风的轻拂下，又变得生机勃勃，美丽起来。青草长起，真是“草色遥看近却无”，还记得我不懂事，顽皮地在草地上打滚踩踏，把草坪上的草拔下一些攒在一起，又如“天女散花”一般，扔向天空让它们徐徐落下。

	文化广场的一些角落，全是我的足迹，那里常开“蒲公英”，我也常摘下，吹着玩，很是开心。爷爷呢？哪里也少不了他呀！我在文化广场的“巨人雕塑”旁坐下，爷爷也坐下，给我讲一个又一个的故事，有的令我开怀大笑，有的也让我感到了悲伤，小时候并不知情感是什么，便毫无保留地表现出来，爷爷也在一旁慈祥地笑着。

	放风筝，是爷爷最愿意做的事情，身为“老顽童”的他，什么玩的不会？我见了好奇，便让爷爷教我放，可一次又一次的失败，令我觉得无趣，春风不吹，何来欢乐呀？有一次，我终于将风筝放起，飞到了高空，那是一只“鹰”，一只用纸糊的“鹰”，在风中飘荡，我笑了，笑的是那么的开心。

	夏季来临，太阳又圆又大，还火辣辣的，我很不愿意出家门到外面玩，在家里多么悠闲。可每当爷爷说要去文化广场时，我都兴高采烈地跟着出去，好似忘记了夏天的炎热，

	夏天的文化广场，树绿得耀眼，草青得闪烁，草和树很是搭配，都是一色的翠绿。花儿们不知不觉间都开了，一片夏季景象。因为天热，草与花中的水分会被蒸发掉，以至于渴死，因此，文化广场上便有了喷头与喷泉。“爷爷，那是什么？”我指着草坪上一个正在喷水的小头。“哦，那是洒水用的工具……喂，小许，回来！”爷爷还没说完，我已经冲那喷飞奔上去。好凉！我一双小手接到了从喷头喷出的水，真不错，解除了夏天的炎热，我竟用手捧住一点水，向脸上撩，愉快十足。我见爷爷并无反对之意，便变本加厉，随着喷头喷出的水走，弄得全身湿透，凉爽非凡啊！爷爷在一旁也像小孩一样笑了：“哈哈，落汤鸡！”

	夏日一过，天气凉爽了许多，迈入了秋季，文化广场上的草坪却不见枯萎，在这时我最愿意来到这里，当然还不忘带上爷爷。文化广场上有个大屏幕，十分清晰，我与爷爷黄昏时就在这里看新闻，顺便玩一点小游戏，秋天的凄凉，便一点也感受不到了。从早上，到傍晚，文化广场乐趣无穷，回家时竟有些恋恋不舍，我对爷爷说：“明天再来。”爷爷也应答道：“嗯，明天还来。”

	天渐渐寒冷下来，一场雪下来把文化广场装饰了一遍，十分美丽，漂亮。银装素裹的世界啊！我和爷爷都穿上了羽绒服，可还是不忘到文化广场玩。堆雪人，打雪仗，我和爷爷这两个年龄差如此之大的人玩得格外的开心。一天，我找了一块空出的雪地，直接跳了进去，并趴在了雪地的上面，等我站起，发现我的轮廓完完全全印在了雪地中，其中好像还有“小舌头”，爷爷也做了同样的动作，弄出的轮廓更是有趣，我捧腹大笑起来，在雪地中直打滚，爷爷把雪盖在了我头上我也把雪盖在了爷爷的头上，呵，一个“小老头”，一个“大老头”。

	时间就这样过去了，在我的童年记忆中，这样的一天一天，爷爷，文化广场，我，这三样是一样也不可缺少的了……