　　一直都无法忘记爷爷曾经同我讲过的人生道理；一直无法忘记是爷爷在我需要帮助的时候向我伸出援手；一直无法忘记是爷爷在我需要鼓励的时候给予我鼓励；一直无法忘记是爷爷在我需要关爱的时候疼惜我。他是我的重要他人！ 　
　　但我如今却冷漠他。不是我不孝，我亦不想！他对我的关爱甚多，我又怎会忘记？又怎会不孝？他给予我的一切一切都是那么的宝贵啊！他的精神振奋着我，让我努力前进！让我克服重重困难！我的坚韧性格，可以讲是由他铸造出来！他给我的太多，我回报的太少。到我长大想归还的时候，还有机会吗？ 　
　　爸爸说，爷爷太自大，有很多东西他分析的不够全面，叫我不听为妙。于是，很多时候我都刻意回避。刻意不去听，找借口。但我只考虑自己，却忽略了那位年过七旬的慈祥老人！他不断地唠叨都是为了将自己吸取的经验传授给我啊！我有什么理由全部否定！全部不听呢？ 　
　　今天爷爷跟我讲起儿时的点点滴滴。讲起他辅导我做作业的事情。一股暖流涌上心头。顿时才想起，爷爷为我付出的努力原来是这么多！又怨恨自己，为何不尊重他。为何不细听他说的每一句话呢？ 　
　　爷爷已老，什么都不奢望，只奢望，我能像从前那样，跟跟他老人家多聊句话，多谈论点事情。我真的就是连这一个小小的愿望也不能为他实现吗？现在不好好珍惜，以后等他走了，想听他的唠叨都是天方夜谭啊！一直以来，你都不是很关心我的分数吗？您都不是想看看我的试卷吗？连这么一个小小的要求，我都要找借口拒绝您！我现在才明白，其实爸爸说的话是错的！爷爷说的话是对是错并不重要！重要的是，如果连一个小小的愿望都不能为他实现。还如何尽孝！在此不是否定爸爸不孝，而是否定我自己！爸爸是多么的孝顺我是知道的。 　
　　时间一去，就不复返了！以后就没机会了！现在改错还来得及！爷爷！请您原谅犯错的孙女吧！ 　【星火作文网 www.easyzw.com】