　　一踏进爷爷家的门，一缕幽香便萦绕着我，抚平了我那皱起的双眉，令我心旷神怡。
　　啊！爷爷家的桂花开了，一朵朵小小的桂花像一个个金色的铃铛挂在树上，风一吹，就摆来摆去。一朵朵桂花就像一个个小姑娘，害羞地用叶子挡住了自己。
　　我将车子停在一边，失神地走向桂花树，轻轻地抚摸着它粗壮的枝干，贪婪地闻着它淡雅的芳香。这时，耳边传来一首婉转的曲子，打断了我的思绪，将我拉回了现实。我不禁抬头一看，原来是一只小黄鹂鸟在歌唱。难道她也是闻香而来吗？我想，是的。这么迷人的芳香，怎么会有人不为它歌唱呢？
　　夜，悄悄地来临了，一轮明月高高挂于空中，好圆、好美、好亮呀！皎洁的月光洒在桂花树上，树的四周笼着一层光晕。好安静地夜，淡淡的桂花香瞬间变得浓郁，但还是那么让人迷恋。花里带着甜甜的味儿，更加让人舍不得离开。忽然，一阵微风带着一丝香气，抚过我的面颊，发丝随着风儿微微扬起，我沉浸在这雅而不俗的芬芳中。当一阵大风刮过，花香变得稀疏，但那一丝淡淡的香味儿却依然香溢我的心间。
　　我骑着车子在泥泞的小路中穿梭，远远闻见一股熟悉而又浓郁的芳香，我寻味而去，走到了一棵桂花树前。是的，只有它才能发出这种清馨而又宁静的芬芳，这种香味只属于它，桂花的魅力恰在于它的芬芳让人心醉——难以抗拒。【星火作文网 www.easyzw.com】