
	幸福街的街角有个小小的房子，它看上去有些年头了，这个小房子里住着一个老爷爷，他的年纪很大，满头都是白发，幸福街的人们都知道他，可是谁也不知道这个老爷爷的名字是啥。

	有一天，一个年轻的妈妈拉着两岁的娃娃从这里经过，“哎呀，忘记带雨伞了，天气预报说下午有雨呢。”她叮嘱娃娃说：“宝宝，你在这等一下，哪里也不要去，妈妈跑回去拿雨伞，马上就回来哦。”娃娃认真地点了点头。真是个糊涂的妈妈！

	娃娃站在老爷爷家的门口，他看看天空，看看草地，看看地上的小虫，他挠挠自己的头发，嘴里念叨着妈妈。这个妈妈怎么还不回来！

	突然，一只大狗在不远处盯着娃娃，“呜呜……”大狗发出的声音真可怕，娃娃也盯着大狗，他不知道这是个啥，慢慢地向着大狗走去，走着走着就跑了起来，大狗受到了惊吓，“汪汪……”叫声吓坏了娃娃，娃娃一个踉跄就要摔倒。

	在窗边看报纸的爷爷发现了他，飞快地跑出来将他救下，呵退了大狗，抱起了娃娃。看见这一幕的行人惊呆了，他们从未见过跑的如此快的老人家，有人问：“看您岁数挺大，怎么如此灵活。”爷爷扶了扶老花镜，哈哈一笑，“因为我有魔法。”周围的人一听，也都笑了起来。真是个老顽童呀！

	糊涂的妈妈终于跑了回来，见着爷爷抱着娃娃，稀里糊涂地还以为遇上了坏家伙，要拐卖自己的孩子呢，幸好周围的人拦住了她，告诉了她事情的原委，她听了连忙道谢。娃娃见了妈妈，高兴地一直喊：“妈妈，妈妈……”

	会魔法的爷爷送走了年轻的妈妈和她的娃娃，又坐在窗边看他没看完的报纸……