在我六岁的时候，爷爷就已经很老了。印象里，高高壮壮的爷爷总喜欢躺在后院的大藤椅上，摇着蒲扇，眯着眼睛，不说话。奶奶说，爷爷喜欢人多热闹，要我们有空多回去陪陪他。
爷爷曾经是一名小学老师，所以他喜欢读书看报，也喜欢别人认真读书。每次回去看望爷爷，他总是满怀期待地说：“小乐啊，你要好好读书，将来才能考上自己喜欢的大学。”有时他会问问我最近的学习成绩，其它的时候，爷爷就自己坐在藤椅上，晃着晃着，看着爬满整面墙的炮仗花。
那几株开满整面墙的炮仗花是爷爷种的，我喜欢那花儿。亮橙色的花儿，一朵朵，一簇簇，一串串，如炸开的烟花，飞上墙头，挂满了整面墙。爷爷知道我喜欢炮仗花，经常摘一大筐的花等着我回去送给我，一大筐的橙色总能让我开心好一阵子。
新年时候，爷爷给我的红包总是最大最多的。爸爸总跟爷爷说要活到我上大学的时候，等我参加工作赚钱回来孝敬爷爷。爷爷乐呵呵地说：“只要你考上了大学，这钱就给得值，也就是算是孝敬我了。”
我读六年级的时候，爷爷真的很老了。后院的炮仗花也早已长得十分粗壮，枝叶茂盛浓密，花儿开得更多更艳了。爷爷要走了，离开这里，离开他最喜欢的炮仗花，离开他最疼爱的亲人。那天晚上，我们一家人急急忙忙地赶回去，看见爷爷躺在床上，已经说不出话了。凌晨的时候，爷爷走了，离开了我们，他刚好过完了他最后一个生日，炮仗花在枝头随风摇曳，似乎在诉说着什么……
炮仗花开了又谢，谢了又开，三年过去了，现在的我是一个初三的学生了，每次回去看奶奶的时候都要看看那几棵炮仗花。奶奶也总是让我一定要好好读书。中考已经离我不远了，这是我即将迎来的人生中的第一场大考，我将走出爷爷期望的第一步，我会努力在中考取得一个好成绩的。
那几株炮仗花依然开得灿烂，爷爷的期望我是不会忘记的，爷爷的期望一直都会在我的心里。