　小时候，我很喜欢小玩具，尤其是那些小动物的玩具。
　　在我三四岁的时候，家里的橱柜里就摆满了各种各样的艺术品，其中我最喜欢的就是十二生肖的瓷像了。
　　这瓷像是爷爷旅游的时候买回来的。当时他没告诉我这是什么东西，只说是送给我的礼物。
　　这是陶瓷做成的十二种动物个个形象逼真，颜色鲜艳，栩栩如生。我可喜欢它们了。你看，那鼠：鬼鬼祟祟：牛：老实憨厚；虎：威风凛凛；兔：小巧玲珑；龙：性情凶猛；蛇：狡猾奸诈、摇头摆尾；马：任劳任怨；羊：温顺谦和；猴：活泼调皮、神气活现；鸡：昂首挺胸；狗：忠于主人；猪：好吃懒做。瞧！这十二个动物活灵活现的展现在我面前。小荷作文网w
　　我最喜欢十二生肖中的兔子，。你瞧！它小小的脑袋上镶嵌着两个红宝石，头上还竖着两个长长的耳朵。八字嘴上仿佛涂上了口红，尾巴像一个小棉球有趣极了！我还喜欢里面的森林之王老虎，它张着大嘴，两眼瞪的如皮球一般，身上的皮毛有着五彩斑斓的花纹，它那健壮的四肢清晰细腻，富有生命的活力。它的眼睛更是逼真，仿佛真的有真的有两颗晶莹透亮的眼珠在眼眶中来回滚动。要问我十二生肖中哪个最具特色，那就要数猴子了，因为唯有猴子手托蟠桃，活灵活现，神气十足，他身上的皮肉并不像似烧制的陶瓷，而像真的血肉，它一手托蟠桃，一手挠痒，脸上的表情更是古怪，真是一只调皮捣蛋的猴子，可是再看看它的脸，你更会哭笑不得，只见它用那双炯炯有神的眼睛盯着你，嘴里伸着长舌头，你说古怪不古怪。
　　这十二生肖不但美丽，而且给我的生活增添了无限乐趣，现在，它们已成为我生活中不可缺少的朋友了，啊！我爱你，美丽的十二生肖瓷像！【星火作文网 www.easyzw.com】