
	我的爷爷现在六十九岁了，他虽然看起来很老，但他十分有活力。

	记得有一次，他从农田里回来，我激动地跑了过去，帮他拿东西，爷爷坐在椅子上笑眯眯地看着我，我也看着他，过了一会儿，我终于开口了：“爷爷，您讲一下您年轻的时候发生的事吧，我非常想听。”“哦!你想听啊，我有些可能想不起来，我给你讲一下我当老师的经历吧。”爷爷慈祥地对我说。“爷爷，您还当过老师啊!”我的好奇心立马爆棚起来。“我当过很多职业，只不过不记得了。人老了，脑袋也不好使了。”“爷爷，快讲吧!”“好好好，记得那年好像是三十年前，当时我三十九岁，当得是一名数学老师，那学校的环境十分不好，没有宽敞的教室，没有明亮的灯，只有小小的教室，里面有十几张木头桌子。当时好像是一张桌子两个人用，甚至还有一张桌子三个人用，他们没有椅子，想坐椅子必须从家里拿椅子过来才能坐，他们的书的页数十分少，但是他们好学，一本书他们可以看好几个月，看完了又看，他们至少要看二十遍才肯罢休。我教的是六年级的学生，也就是你们口中说的毕业班。当时他们的内容很简单，就是两位数乘除法，不像现在什么圆柱，什么百分数，如果让我来做，我也可能做不对，实在太难了。你知道吗?他们的课本全是计算题，连个图片都没有，可他们却把课本视为宝贝，一本课本他们至少用五六片纸皮包起来。”爷爷耐心地讲给我听。“他们为什么这么穷呢?”我问爷爷。“都是因为战争，国家十分贫穷，天天都派人过来我们这儿收税，一天就是好几百元，把富人变成了穷人，那些穷人，更不用说，连饭都吃不起。我们学校也不例外，当我们没钱时，他们便叫我们把学校给拆了，有些人脾气十分暴躁，便和他们打起架来，可惜那些人有枪，于是我们便卖掉了一些教室，把钱拿去交税了，原本我们学校很大的，有七八百平方米，经过几次交税，我们学校变成了两三百平方米，学生越来越少，我们便没钱赚，有好几个老师都改行了，我也一样，因为学校没钱给那些老师发工资，现在你们的年代十分幸福，你一定要好好学习，闯出自己的天地，为国家做贡献。”

	每一个人的生命都是有限的，我们必须为国家做贡献，让国家发扬光大，这样生命才能发出光彩。我觉得爷爷说的话十分有道理，他的每一句话，我都记在了心里。