
	今天上午，刚拿到驾照的爷爷要拉着我去麦地兜风，我问爷爷：“您第一次开车，能安全开到麦地吗？”爷爷肯定的说：“当然能，我虽然刚拿到驾照，但是我已经开了好多年的电动三轮车了。”

	于是我半信半疑的上了爷爷的新车，爷爷的车是新能源汽车，不是很大。爷爷开车的速度很慢，就像乌龟游泳的速度一样慢，他开车的时候，眼睛直直的盯着前方，我就坐在后排一边看风景，一边跟我的玩具狗玩。

	眼看就要到麦地了，我想快点看到小麦的样子，就使劲往前探头，结果正好看到前面路中间有一个白色的东西，我赶紧问爷爷：“爷爷，你看到了吗，那个白色的东西，我们要不要先停车把那个白色的东西清除掉？”爷爷说：“不用那么麻烦，我们直接就从上面开过去。”看到爷爷这么有信心，我就只能听他的了。

	结果，马上就要从这个白色的东西上压过去了，只听咣当一声，车子卡住不动了。爷爷气得脸都黑了，我吓得不敢跟他说话。

	爷爷低头看了看车子底下的东西，又去喊了几个周围正在干农活的人，大家齐心协力终于把车子底下的白色东西给拖了出来，原来就是一个坏掉的泡沫箱。

	从麦地里回来，奶奶问：“你们路上顺利吗？”我刚想说泡沫箱的事，爷爷抢先一步说：“当然顺利了，我开车的技术可是一流的棒！”奶奶大笑说：“我早就说过，开三轮车的人才是真正的高手。”