
	我最喜欢的动物莫过于爷爷家的水牛了。

	爷爷家养了一头水牛，是在我还没出生时买的。它肥肥的壮壮的，四只大柱子似的腿十分有劲，一身纯灰色的毛十分光滑，两只弯弯的角特别神气。那条粗大的尾巴总是在后面甩来甩去，特别是到了夏天晚上，十分有劲。小时候我不知道为什么一到夏天晚上，牛的尾巴就甩得非常快，现在我才知道它是在用尾巴打蚊子。【星火作文网 www.easyzw.com】

	每次我去牛棚看它，总要给它带一把青草。牛看见鲜嫩的青草，就大吃起来。它吃青草的样子十分有趣，先伸出舌头把草卷进嘴里，尾巴欢快地甩动着。它一边吃草，还一边不时地抬起头来，用感激的眼光望着我。

	今年暑假里我去爷爷家，发生了一件很刺激的事。我和爷爷去放牛，走累了，我便对爷爷说要休息，爷爷爽快地答应了。爷爷躺在草地上，我呢，就在牛背上休息。忽然，我感到身上一阵清凉，原来牛趁我睡着时到小溪里去洗澡，把我驮到小溪里去了。我一翻身，不小心掉进了水里，要不是爷爷及时发现，我还不知道会发生什么事情呢。爷爷把我送上岸边，坐在岸上，直到牛洗完了澡，我才和爷爷赶着牛回家去。回家后，这件事就成了爸爸、表哥他们的笑料……

	听爷爷说，这头牛真能干，每年春耕夏种，都要为家里犁十多亩田。日复一日，年复一年，它都默默无闻，任劳任怨地干着它自己的事。它真是爷爷家的好帮手。

	我真喜欢爷爷家这头默默无闻的牛。