爷爷脾气倔，他想做的事，九头牛都拉不回来。
今年春节，为了控制疫情发展，国家号召大家春节减少外出，外出必戴口罩。小区物业工作人员天天拿着喇叭喊：“口罩必戴好，在家勤洗手，见面点头不握手，门窗通风保平安，空气流通身体好……”
爸爸说：“戴口罩是为了防病毒传播，我们一定要注意。”爷爷不以为然，说：“过年戴口罩不吉利，多不方便，而且我也没去武汉，怎么会传染呢？”说完，爷爷就准备下楼去，爸爸一把把他拉了回来。“不能出门呀，老爷子！”
爷爷横了爸爸一眼，“我出门去买盒药！”
爸爸知道爷爷决定的事，是不可能阻拦的，赶紧拿出口罩让爷爷戴上，爷爷断然拒绝了，说：“我都这么大年纪了，又不是到人多的地方去，怕什么？”
面对爷爷的“大无畏”精神，爸爸哭笑不得，说：“这个时候您充什么英雄呀！虽然您不怕，但别人怕啊，只要有一个人感染，整栋楼都要隔离，社区工作人员每天都要上门进行监测，物业工作人员还要负责整栋楼居民的日常采购，您这不是给别人添乱吗？”
听爸爸这么一说，爷爷接过爸爸递来的口罩往耳朵上戴。爸爸说：“您戴错了，应该是蓝色的一面朝外，罩住口鼻和下巴，将上方的钢条压紧。”爷爷按照爸爸的方法认真戴好了口罩，这才出门。
爷爷回来了，将口罩取下，进行消毒处理，再将外衣脱下挂到阳台通风，然后去洗手。这些细节爷爷以前从来没做过，可是爷爷今天做得很认真、很郑重。
奶奶笑着问爷爷：“你怎么突然想通了呢？”
爷爷说：“我刚才下楼，楼栋出口处有社区志愿者劝阻，认真听了他们的讲解，明白了戴口罩出门的重要性和个人防护的必要性，保护好自己就是保护好大家，这样才不会给国家和家人添乱。”
听了爷爷的话，奶奶笑了。我也为爷爷鼓起了掌。