
	我的老家在绍兴，那儿有一个传统文化，那就是“祭祖”，这是对家人和先辈们的一种怀念。

	“祭祖”在人们心中的地位可是很高的。在祭祀祖先前，人们都要先洗好澡，衣冠一定要整齐清爽，态度要认真诚恳，而且还要十分的严肃。祭祀祖先是沾污不得的。

	祭祀祖先一定要用八仙桌。而且还要十二碗菜，其中五碗素菜，五碗荤菜，一碗年糕和一碗粽子。还要摆上两个大烛台，插上两根一样大的蜡烛。菜的摆法也很讲究，以蜡烛为头，先放五碗素菜，在中间放五碗荤菜，最后才放年糕和粽子。除了年糕和粽子以外的十碗菜必须是鸡、元宝鱼、鲞冻肉、蛋、虾、栗子、八宝菜、青菜、芹菜和素鸡。这几碗菜各有各的含义。

	今年大年三十，我和爷爷奶奶一起祭祀祖先。我帮着爷爷奶奶端菜。全部摆放好以后，奶奶叫我们整理好衣服，开始点上蜡烛，我们开始拜祖先。只见奶奶拿了一个大黑锅放在地上，又捧了一堆用银色纸折的元宝，把它们放在这个大黑锅里，取出了一根火柴，点起了火，把火柴放到黑锅里，纸制的元宝燃烧了起来，传说这样就可以让天上的太爷爷和太奶奶拿到元宝了。爷爷也在往每个酒盅里倒上相同量的黄酒。

	对我而言，最重要的当然是吃了。看着那些美食，我就垂涎三尺，忙去祭拜祖先，可心里却在想：“快点拜，快点拜，早点拜完就可以早点吃东西了。”

	祭祀祖先在我的心目中永远是一件快乐的事情，不是因为我能吃上好吃的东西，而是可以向我的祖先们表达我对他们的一份孝敬心啊!