爷爷的节水经 
他的绝招之一是“一水多用”。他把淘过米的水先洗蔬菜、水果，再洗锅、碗、筷子，最后冲厕所；遇到油腻的餐具，他总是先用使用过的餐巾纸把油污擦掉后，再放入水中洗涤；他用洗过菜和鱼的水浇花；他用洗过衣服的水施地；他洗衣服也有讲究，衣服多时才用洗衣机，衣服少时都手洗；夏天每天换下的衣服从来不用洗衣机都是手洗。爷爷告诉我洗衣机是用水“大户”，手洗可以节约大量的水。夏天每天要洗澡，爷爷说用浴缸洗澡用水量太大了，而用淋浴可节省八成的水量。所以他动员大家把两者隔天轮换，交替使用。　　【星火作文网 www.easyzw.com】
爷爷节水的绝招之二是防微杜渐，及时制止跑、冒、滴、漏。有一天，细心的爷爷发现家中不用水，而自家的水表却在慢慢转动。他凭自己的经验断定是自来水管的哪个部位漏水了。他从阳台找到厨房，又从厨房找到卫生间，找了半天终于查明是抽水马桶水箱里的皮塞出了问题。他马上动手把它修好了。事后他还大惊小怪地说要不是及时发现和修理，每天起码要白白漏掉七、八十升的水。　　
由于爷爷的精打细算，我家每月的用水量维持在七吨左右。奶奶是个直性子，经常数落爷爷：“老吕啊，你的退休工资不算少，多用点水算得了什么？”我有时候也不理解地问：“爷爷你也60多岁了，眼睛却老是盯着家中的用水，这是何苦呢？”爷爷满脸严肃，一本正经地说：“水是很宝贵的自然资源、生命之源。我国的水资源储量虽居世界第四，但人均占有量却只有2300立方米，约为世界人均占有量的四分之一。我国北方严重缺水，许多地方人畜饮水都有困难，我们不能无动于衷。宜兴虽处江南水乡，但工业、农业、城市、家庭用水上的浪费很大，应该引起重视。我们如果不节约用水，同样会遇到“水荒”。今夏宜兴久旱无雨，宜兴人民的大水缸——横山水库不是几乎断流，全市人民不是被迫改饮西九水吗？这就是一种警示！人类如果不注意节约用水，地球上的最后一滴水，真的将是人类的眼泪！　　
爷爷的一番话使我的心灵深受震动，节水这件看似平常的小事却关系到人与自然的和谐，关系到生态环境道德的建立。俗话说“聚沙成塔，滴水成河”今后我一定要向爷爷学习，在日常生活中从我做起、从现在做起、从小事做起，做一个节约用水和保护生态环境的有心人。　