
	看了这个题目，想必你们会有些疑问，我的爷爷奶奶不都结婚了吗?怎么能说二次婚礼呢?我就来回忆下吧。

	那天，我们全家都在楼下谈话，大家都有说有笑，平日乐呵呵的爷爷却在一旁一言不发，脸还红红的，像是在思考什么。一会儿，爷爷突然站起来，然后进房间，不久就出来了，只见他穿着不知几年代的西装，有点老旧，手中还拿着个红色的盒子。这使我们大家都很疑惑，奶奶也目瞪口呆。爷爷郑重其事地走到奶奶面前，当着大家的面，单膝跪地，断断续续地说：“你要……嫁给我吗?”说完爷爷打开了盒子，脸上的更红了。爷爷从盒子里取出一枚钻石戒指，捧着奶奶的右手，把它戴在了奶奶的无名指上。我们都纳闷了,但大家仅迟疑了三秒都哈哈大笑起来，爸爸笑得合不拢嘴，为奶奶拍手称快，我笑得满地打滚，而奶奶缅腆地笑了笑。脸上也浮上了红云。我直喘过气，说：“爷爷居然也会害羞呢!”

	只见爷爷被弄的下不来台，不停在那尴尬地摆手，我们止住了打闹，纷纷向爷爷奶奶祝贺：“祝爷爷奶奶百年好合，永落爱河!”爷爷坐在奶奶旁边，惭愧的说：“以前咱俩在一起时穷，没机会给你，今天补给你。”我问爷爷：“爷爷，为什么那时候穷呀?”爷爷挺着身子说：“唉——那时候还是战争年代呀，人们都很穷，就算从早忙到晚还是只能填饱肚子，哪像现在高楼大厦、车水如织，家电齐全，要啥有啥呀!现在我们老人家有退休金，有社保，老有所依，一个戒指对我来说已经不算什么了!老伴，谢谢多年来一直默默地支持我!”爷爷说着握住了奶奶的手。奶奶会心地笑了。看着爷爷奶奶幸福的模样，我们一家人都高兴地笑了。

	爷爷向奶奶求婚的新鲜事就在邻里间传开了，成了我们村里的美谈!当邻居投来羡慕的眼光时，爷爷乐呵呵地说：“我们的老年生活真幸福啊，这一切都得益于新时代日新月异的变化呀!”