橱窗上水生植物的柔柔地垂挂下来，绿色心形叶美丽不可方物。透明的玻璃罐中，淡淡的清香在空气中弥散开来，夹杂着些许回忆的味道，思绪不知不觉被勾了起来。
依稀记得故土有许多好玩的地方。不必说光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑葚；也不必说母鸡在草丛间咯咯叫着下蛋，可爱的汪汪绕着屋子转圈跑，警惕的小麻雀紧张地提防着四周；单是离家不远的一亩地山药，就有别样的乐趣。
一眼望去，满地的心形叶令人眼前一亮，像是坠落凡尘的仙女亲自提笔勾画般，微风拂过，叶片们纷纷舒服地动动。大多数时候，我都是坐在大理石上，用左手托住腮帮子，看着爷爷劳作。自打我有记忆起，这块地上便一直种着山药。偶尔我也会帮爷爷浇浇水，提着水壶往空中一撒，水自由的打落在叶片上。没过一会儿，邻居家的蝴蝶飞过来，水壶随意一丢，又跑去捉蝴蝶了。这时候，爷爷总会抬起头，笑意吟吟地看我一眼，又弯腰捣鼓他的山药去了。
但吃山药的时候可是绝对绝对少不了我的。带点甜味的山药加上奶奶的营养调制，入口即化。眼见菜快见底了，爷爷奶奶辛苦了这么久的心血还没吃上一口。我缩缩脖子，心虚地把盘子往爷爷奶奶面前挪了挪，脸红着低头扒饭。忽然听到爷爷哈哈大笑，还没反应过来，整盘菜已经通通倒入我的碗里。我大喜，像获了圣旨一般，眼睛一亮，吃的更欢了。
山药虽然味美，但果实长得实在是不可恭维。如果不是亲眼看见是爷爷从这些精致的心形叶下挖出来的，我还真没办法相信。我也曾纳闷地问爷爷：“爷爷，为什么这么难看的山药会有这么漂亮的叶子呢？”爷爷抱过我，放在腿上，笑着说：“那是因为山药有一颗美丽的心。”“美丽的心？”“外表不重要，重要的是内在，心灵美，才是真的美！”“噢，乐乐懂了！”我恍然大悟般的点点头，“所以爷爷才对山药情有独钟！”“乐乐真聪明。那乐乐以后也要像山药一样，拥有一颗美丽的心。”“嗯！”爷爷笑着摸摸我的头，眼底满是数不尽的宠溺。
后来啊，政府通知要拆迁，这块地方以后就是新城区。听到这个消息后，爷爷好像一下子苍老了十岁，脚步踉跄了一下，魂不守舍地走出了门。我跟了上去，问爷爷怎么回事。爷爷苦笑着说：“乐乐，以后你再也吃不到这些山药了。”霎那间五雷轰顶，眼泪已经吧嗒吧嗒落在山药漂亮的叶子上。爷爷背过身去，他的眼睛里分明有雾气。
老牛的长尾无意一甩，一个未经构思的黄昏，就随那乌鸦翅上的斜阳飘落下来。自那以后的十天里，除了吃饭、睡觉，我们爷孙俩几乎都坐在那块大理石上。夕阳的余晖斜射在爷爷落魄的脸上，眼底是我看不懂的情愫。
滴答。有什么东西擦过我的脸颊落在我手上的山药叶子上。没错，这是当年留下的唯一的山药叶子了。房间的另一角还有那块大理石。这么多年过去了，爷爷已经不在了。
我抱着山药，坐在大理石上，双脚交替轻晃。眯起眼打量天边的晚霞，以为还能回到从前。