
	两个月前，爷爷从集市上买来10只毛茸茸的淡黄色的小鸭，有五只公的五只母的。等我再次回到老家时，小鸭子已经长大了，长得又肥又壮。

	每天清晨，爷爷都把鸭子赶到稻田里。鸭子一进稻田，就好象我们进了游乐场，高兴得伸长脖子嘎嘎直叫，东撞撞，西窜窜，不停地在田里找虫子吃。我站在田梗上，只见田里的稻秧这里一簇簇、那里一丛丛，不停地摇来摇去，就是看不见鸭子，我真想下田去捉。爷爷好像看出了我的心事，说：“你捉不到的，稍有响声它们就跑了，在里面游得很快。”

	到了中午，鸭子在稻田里找不到东西吃就上岸了，拼命地叫，直到把我爷爷叫出来为止。它们一见到我爷爷露面，立即蜂拥而上，围着爷爷团团转，似乎在说：“主人，主人，我饿了，快给我们东西吃吧。”于是爷爷故意把玉米粒抛向另一个地方，那些可爱的鸭子们又一窝蜂地向食物跑过去，用它们扁平的嘴巴在地上撮着吃。吃饱了，它们唱着欢乐的歌一摇一摆地又回到它们的乐园去了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	快到傍晚，鸭子们还赖在田里不出来，爷爷不得不拿着一根又细又长的竹竿走进稻田。只见爷爷边学鸭子叫边吆喝着它们，一会儿这里打打，一会儿那里赶赶，要把它们全部给“揪”出来。鸭子们听见熟悉的吆喝声，都乖乖地出来了，它们聚在一块儿，都眼巴巴地望着爷爷，好像在说：“主人，我还要吃才睡得着呀。”爷爷不得不又给它们一些玉米，最后鸭子都自觉地回到了属于它们的地方，安安静静地睡着了。

	爷爷每天都会哼哼调子，我想应该是这些可爱的鸭子们带给他的吧，看得出爷爷特别喜欢这几只馋鸭，还跟我说：“再等一个月，母鸭子就能下蛋了。”