
	小时候，我们每个人都有自己的一方乐土，一片天地，我们都在这里播下快乐的种子，无忧无虑。

	我从小就围在爷爷身边转，因为以前爷爷家在农村，我又很小，爸爸妈妈便总带我来，于是，我就慢慢的和爷爷成了形影不离的“好朋友”。

	那年，我在爷爷家呆了好长一段时间，令我非常开心。

	每天早上，爷爷老早便叫醒我。我总和爷爷发一会牢骚，说一些只有小孩子能听懂的话。接着，在爷爷的催促下，才肯去吃早饭，早饭过后，我就随爷爷来到了无比宽阔的菜园。

	这菜园真是五彩斑斓，有红的野花，绿的小草，被阳光照的透明的白菜叶，四处飘荡的白蝴蝶，棕色的蚂蚱，紫的茄子，橘红的辣椒，还有高大的玉米，真是叫人眼花缭乱。

	我首先跟着爷爷一起为它们浇水，爷爷直接从地垄中把水泼过去，而我是一株一株地浇，啊呀！水都流过来了！我急忙躲开。待它们喝饱后，我和爷爷已满头大汗了，我去摘了几个红柿子和黄柿子和爷爷分享。刚递到爷爷手里，便看到一只蚂蚱，我马上扑了过去，只见他一下飞走了，我又去追，最终在草丛中将他逮捕了。

	我把它交给了爷爷，只见爷爷不急不慢地走向鸡笼，鸡们一看爷爷来了，都扑过来抢食吃，爷爷一松手，蚂蚱瞬间被大卸八块。我嚎啕大哭，爷爷来安慰我：“蚂蚱是害虫，啃庄稼的。”我似懂非懂，随即又哭了起来。

	午饭后，爷爷去上厕所了，厕所在菜地的边上，几个木板搭起的，下面一个深坑，全是屎。臭气熏天。

	我见爷爷不在，无聊，便拔起一个小白菜，刚把它推到上坡，一不留神，小白菜竟滚下去了，滚向厕所，我目瞪口呆，只听扑通一声，“谁呀，这么缺德”爷爷喊道。我马上逃回屋。可还是被爷爷发现了，爷爷脸上一点怒色都没有了，对我说：“下次别这么干了！”还对我小声说：“别让你奶知道，要不然又该骂咋俩了！”

	随着时间的流逝，我再也回不去从前了，爷爷的家也早已搬到城里，可这段时光，我无法忘记