爷爷家变了
爷爷家真的变了。变得有钱，有房、有车了。
我的爷爷是一个老农民，以前的生活条件很差，住的是茅草房，吃的是窝窝头，冬天的时候非常冷，就连盖在身上的被子都很薄。爷爷奶奶的手脚都冻裂了，可他们还是忍着疼痛，冒着风雪去干活，他们这样全家都是为了自己的孩子能吃饱，爷爷奶奶为了孩子们能吃饱，宁愿自己饿着，也不让孩子受半点儿苦，有时，还一天不吃饭，去给孩子们弄吃的，有好吃的也会留给自己的孩子。那时，最好的饭才是窝窝头，吃的菜是地里的野菜。就连过年也很少见到饭桌上有荤菜，就是杀一只家里的老母鸡，也要斩成两半，一半过年吃，一半等来了客人再吃，就别说钱了连几十元钱都拿不出手，日子当然不好过了。
     如今，可不一样了，人们的腰包鼓起来了，住的是楼房，吃的是山珍海味，要什么有什么，不愁吃不愁喝，也不像以前那样顶着风，冒着雪去下地干活了，生活过得很舒服，这样美好的日子都是祖国改革开放政策带来的好处，也不像以前那样饿一顿，饱一顿了，现在他们的儿女也已经长大成人了，也出去工作了，家里面，就只有爷爷奶奶和婶婶了，以前，还有我陪着他们，现在，我也已经到大城市里来了，我想他们的时候，就用电话或手机来跟他们对话。我还有时坐火车回去看他们。
有了钱就是不一样，爷爷有时想吃些什么好吃的，只要让婶婶带点钱到超市买一下就行了。
我爷爷的女儿，也就是我的姑姑，他们家小轿车，家里有几十万的存款，还开了一家饭店呢！有不少人到里面去吃饭。也算得上一个富翁吧！姑姑也经常开车到爷爷家给爷爷送吃的，喝的。如:甜点心，核桃酥，蜂蜜，牛奶等。当然，爷爷也很开心，因为家庭变好了，生活变好了，家里有钱了，那是不用说，当然拿得出手了，现在有钱也有势，日子真是过得太好了。
生活变得这么好，全都要归功于党的政策好，现在我没有理由不好好学习，我要好好学习，学好科学知识，长大后报答祖国。