在我的印象里，爷爷只是一位朴实的农民，拥有黝黑的皮肤。爷爷老了，背也挺不直了，不再是那个年轻力壮的小伙子了。一辈子都是背朝天，回家了还带着满身黄土。
小时候，我爱拉着爷爷，仰起头对爷爷说：“爷爷，我长大了，要给你买大房子，大汽车。”天真无邪的话语使爷爷展开了笑容。他会慈爱地摸摸我的头，说：“爷爷等着。”
爷爷还会带我到处玩。带我钻进林子里游戏，带我走过一座又一座山。时常给我带回好吃的，吃糖葫芦的时候，我总爱把黏糊糊的小手往爷爷衣服上擦。爷爷笑了，轻轻拍拍我的头，说：“你这孩子。”再拿出纸帮我擦一擦手。
爷爷去干农活的时候，喜欢给我带一种果子，把果子用草串成一串，使人看了就流口水。爷爷看我吃的那么开心，自己却悄悄躲开，偷偷抹草药去了。后来我才知道，爷爷的手受伤了。小时候，我浑然不知。
我喜欢拉着爷爷的手。虽然粗了点，但那双手却有安全感，虽然满手老茧，我却很依赖他那双手，那双沧桑有力的手啊，刻满岁月的痕迹。在我伤心时，爷爷就用他的手为我擦去泪花。
爷爷也会玩失踪。我醒来看不见爷爷就会着急，我一着急就要哭，屁股一坐地，就放声大哭。心里想着，爷爷不要我了，爷爷不要我了。哭到爷爷回到家为止。爷爷就会说我是小傻瓜，他不会不要我的。
我有一天告诉爷爷，我说我怕死，我很担心自己会死掉。爷爷说我傻，死不了的。可是，我还是害怕。几乎每一夜都做梦，在梦里吓醒睡觉中的爷爷，爷爷就哄着我，夜夜得不到安宁。直到现在，我都很惭愧。
爷爷老了，他非常的牵挂我了，夜夜梦到我。每天都期待我的身影能出现在那个路口，一天，两天，几天，一个月，我迟迟未出现。他失望了。
现在，我开始想爷爷了，想他的一言一行，音容笑貌了，我不能再让他等待了。我要回家，在我有空的时候多陪一陪我的爷爷！