有人喜欢清澈见底的小河，有人喜欢热闹繁华的广场，而我喜欢的却是爷爷的菜地。
爷爷的菜地上种着各种各样的蔬菜，有花菜、大头菜、青菜、土豆等等。每到春天，蔬菜种子就从泥土里悄悄地探出头来。随着时间的一天一天的过去，土豆苗在泥土里越长越大，爷爷施下去的肥料对他来说好像每天在吃豪华的大餐。大白菜已经比别人家的大许多了，可不知道为什么，她却像个小姑娘似的躲起来，这真是些奇怪又可爱的大白菜呀！
每到蔬菜丰收的季节，和爷爷去挖土豆是我最高兴的事。爷爷戴着草帽，穿着雨鞋，拿着锄头在前面走，我拿着篮子，紧紧地跟在后面。一到菜地，爷爷就拿起锄头，轻轻翻着地里的泥土，锄头应声落又地又腾空，土里那一个个又大又圆的土豆，都争先恐后地出来了。爷爷赶紧喊我：＂斌斌，快过来把这些土豆都捡到篮子里去！＂我急忙手忙脚乱地去捡，一个、二个、三个……一会儿工夫，我们就捡了满满一篮子土豆。虽然我捡得汗流浃背，但心里别提有多开心啦。
不论在什么季节，爷爷的菜地里，总是能看到一副副美丽、可爱、迷人的风景画。风景画里有爷爷种的西红柿，红彤彤的西红柿在阳光的照耀下闪闪发光，像一个个红灯笼。还有形状各异的茄子，有的茄子成熟了，鼓鼓的，像是一个穿着紫色外衣的大肚婆，有的茄子才刚刚长出来，只有拇指般大小，还有的开着紫色的小花……
菜地里不仅有丰富的蔬菜，还有很多昆虫哦。青蛙、蛐蛐、蜗牛、螳螂等小昆虫随处可见，它们每天都会开音乐会。蛐蛐、青蛙唱起了歌，螳螂在一边跳着舞，忙碌的蚂蚁就像搬运工，一会儿爬过来，一会儿又爬过去。这美丽的图画中，奏起了一首首美妙的歌，特别是在夜深人静的时候，把疲劳的人们送入了美好的梦乡之中。
 
这就是爷爷的菜园，我的乐园，哦深深爱上了它。