
	我爷爷是个退休十多年的老教师，还是老三届呢!他虽年过古稀，但身体硬朗，精神也非常饱满，头发也几乎是黑色的，找不出几根白的。

	现在时代变了，家家户户都有电脑，上网、查资料、购物都需要用到电脑。因此爷爷也对电脑产生了兴趣，但由于爷爷没有学过英语，对电脑也是一窍不通，只好向我请教。我问爷爷:“为什么你会想学电脑呢?”爷爷不假思索的答道:“时代在变化，科技在进步。要跟上科技发展的步伐，你才不会被淘汰。才能广交朋友。”从那时起，我按步骤教他，他也一个一个的学。还牢记我说的要领，反复练习。遇到困难也会向我提问。就这样，爷爷学会了开机、关机、打字和上网查找。爷爷十分高兴，学的更起劲了，见我一有空就拉我去看他的电脑。我看爷爷这么认真，就把基本操作毫无保留的教给了他。他也认真地学。

	可是他有些情况还是应付不过来。有几个问题一直困扰着他，他也来向我“求救”了。有一次爷爷开机后发现上不了，电脑一直提示:“网页走丢了!”于是就问我：“是不是电脑出故障了?怎么上不了网?”我马上过去一看，果真不能上网，要等一会儿才能上网。会不会是可怕的电脑病毒在作祟?想到这儿，我就立马开始了调查。我看着电脑刚开机时的画面，没有一点儿头绪。杀毒软件在搜寻着病毒，而我则全神贯注的盯着电脑屏幕，生怕哪个细节我没看到。杀毒软件的报告出来了，并没有病毒。我松了一口气，可是这个问题还是没有解决。我又反反复复的看了几次开机画面，可还是一无所获。我抱着试试看的心态，又看了一次，我的余光瞟到了电脑屏幕的右下角的网络正在链接，恍然大悟，对爷爷说道：你的电脑比较慢，要等网络连接上后才能上网。爷爷学到了新的解决办法，也很开心。

	爷爷学会我教的基本操作后，计算机的水平也在提高，爷爷这个计算机新手居然用电脑联系上了省农业科技公司，他们还把南方蔬菜的种子寄到了我家里。爷爷把种子种在了阳台，这也有我一份功劳啊!看来我也要提高我的计算机技术了，不然就要被这个好学的计算机新手给超越了啊!

	我也要感谢改革开放，让爷爷学会电脑，让爷爷的生活多了一份乐趣。