
	我是一名普通的中学生，生活在一个极富传奇色彩的国家。这个国家被称为东方的巨龙。它经历了千年的风雨洗礼，积累了数不清的精神与物质的财富。它曾盛极一时，也曾骄傲自满，曾侵略别国扩张自己的领土，也曾被别国侵略践踏。这条巨龙曾沉睡了几百年，但是现在它已经苏醒了，傲立在这片土地上，向世界宣告：中国已经崛起了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	是的。这条巨龙的名字叫中国。它的崛起是经过一代又一代的领导人带领着的。它的崛起不是偶然，而是必然。中国，当它从资本主义社会向社会主义社会摸索时，我的爷爷摸着那张写着《土地改革》的纸，笑得合不拢嘴。从此，我家便摆脱上顿找不着下顿的饥寒窘迫。当文化大革命的浪潮席卷而来时，外婆抱着仅只有几岁的爸爸惶恐度日，生怕惹上丁点麻烦使自己的家分崩离析。当改革开放的春风拂来时，哥哥呱呱坠地，经济特区的设立，开放的国门为国人带来了无穷的机遇与挑战。“汪辜会谈”叩动国人的心弦，刚满月的我躺在妈妈怀里吮吸着乳汁。香港、澳门的回归，使全世界的华人欢欣鼓舞，，2001，中国入世，2003神五发射成功，2005神六顺利升空，2008，北京奥运圆了国人百年的梦。

	在中国发展经济的同时，我家的经济也在发展，在我爷爷那一代，时间看天上，消息靠人群；在我爸爸的时代，时间看墙上，消息看腰上；我哥哥的80后一代，时间看手上，消息在掌上；在我这一代，时间在手上，消息看网上。我的家庭见证了亲爱的祖国所走过的风风雨雨，看看这条巨龙腾空飞舞。中国是一个奇迹，中华民族是这个奇迹的缔造者。中国的腾飞不仅樗着一个国家的崛起，更樗着一个有着13亿人口的民族之崛起。

	我是一名中国人，我的家庭是一个普通的中国家庭。我们为中国的建设出一份力，为亲爱的祖国的崛起出一份力。