
	不到几步，就到了南湖，这南湖的水、树、桥通通映入眼帘。轻轻的湖水上架着一座石桥，路边的花丛还藏着几株不知名的小野花，旁边那一棵棵白桦树如同士兵似的站立在我的身边。

	当然，这里不仅仅有茂盛的树木，还有许许多多生机勃勃的小生命。夏天时，你放眼望去，一只只雪白的蝴蝶、金黄的蜻蜓……便映入了眼帘，有时你还会看见草坪上突然跃起的几只绿蚂蚱呢！

	这南湖，五彩斑斓，多姿多彩，有趣极了。

	那时，我总跟着爷爷到南湖去玩，天气好时，太阳一出来，就会把叶子照得发光，如同闪烁在沙滩上的蚌壳一般。爷爷每天早上都要散步。爷爷散步，我也散步；爷爷打太极拳，我也打太极拳。当爷爷散步时，我就会跟在一旁，又蹦又跳，手舞足蹈的玩耍，有时还会把自己拌摔呢。

	过了几天后，我对散步就没有那么喜爱了，就把这件事情，抛到了脑后。

	爷爷打太极拳，我就打太极拳；因为我还小，还不会，所以爷爷就让我去一旁的湖水中捞小鱼小虾，但是我还偏偏不老实，隔一会儿，我就去捣乱，或是学着他们的样子，随便地扭动几下。爷爷还以为我是要学呢，便去教我，但我也不细看，看了一会儿后，有去捉蜻蜓了，可那蜻蜓飞得太快了，我也捉不到，后来我就去爬树了。

	我那时还很矮，怎么能爬上去呢？于是我就骑着爷爷的脖子，让爷爷把我抱到那块空树杈那里，在爷爷身上蹬了好一阵子，我才终于爬了上去，但不一会儿就玩腻了，又爬了下来。

	当然，南湖的面积也是非常大的，太阳的光芒四射，照的人们睁不开眼睛，一切事物都显得慵懒极了。

	每当万物复苏时，爷爷就会带着我一起来这里搭帐篷，那是的南湖是五彩缤纷的。蓝帐篷、红帐篷、绿帐篷……仿佛进入了七彩之国一般。当我玩累时，就会一头扎进帐篷里，呼呼的睡觉了。

	爷爷总是和蔼的，每每遇到小孩子时，他就会和他们一同做游戏，活像一个老顽童。

	我每每呆在家里就会觉得异常的憋屈，但是一到南湖里，就仿佛进入了让另外一个国度，让我快乐极了。

	就这样一天一天的，爷爷、南湖、我，这三样也不可缺少了。