
	爷爷家有一个小院子，这院子里常常有蜜蜂、蝴蝶、麻雀……来做客。蝴蝶有白蝴蝶、灰蝴蝶，这些蝴蝶颜色单调不太好看。好看的是凤蝶，全身五颜六色非常鲜艳。麻雀则在院子里飞来飞去，满身的羽毛们停在花盆的边上，小巧玲珑，非常可爱。

	院子里面五颜六色，生机勃勃。

	据说院子以前是养小动物的。因为冬天太冷，小动物都被冻死了。小的时候，只知道院子里有一株花。这株花在夏天的时候会开出白色美丽的花朵，而且散发出芬芳的清香，后来问了爷爷才知道这株花叫桅子花。

	爷爷整天在院子里，我也跟着他在院子里转。爷爷浇花，我也浇花。由于我太矮够不到，爷爷就从房间里拿出一张凳子，让我站在上面为苍浇水。其实哪里是浇，不过是拿着水壶在植物上乱淋一阵，不管需不需要浇水，我往往给仙人球多浇一点，给观音莲少浇一点。

	爷爷看见我拼命地为仙人球浇水，就问我：“这个需要多浇水吗？”我说：“爷爷，你说过这种植物要多浇水的。”爷爷笑着对我说：“我有说过吗？我说是那一盆要浇水，仙人球生活在沙漠里，非常耐干。它被你这样浇，过不了几天就会死的。”

	我不过是马马虎虎地承认了。看见一只蝴蝶正在空中翩翩起舞，我放下水壶，拿起渔网，跳下凳子，挥舞着网兜想抓住蝴蝶，蝴蝶越飞起高，最后消失在天空。

	与蝴蝶玩累了，我坐在椅子上，抬头仰望着蓝天，天空是那么明朗，空气是那么清鲜，院子是那么宁静。这种境界既让人惊叹，又叫人舒服。白云一大朵一大朵地从空中缓缓飘过，大雁排成“一”字形从空中掠过。

	花开了，就像睡醒了似的。鸟儿叫了，就像在说话似的。蝴蝶飞了，就像在跳舞似的。一切充满了生机，给院子增添了色彩。

	我坐在椅子上，看着这美好的景象，令我久久不能离去……