
	爷爷家的新家住在一楼，大极了。在我和爷爷奶奶睡觉的屋子里有一扇门，门是通向这座大房子的小后院的。后院虽然不是很大。但可以种菜，也可以种花。这些花和菜往往会吸引来许多小昆虫，有蝴蝶、蛐蛐、蜜蜂……，蝴蝶有白白的、黄的，还有一种不常拜访的花蝴蝶。我最喜欢的就是花蝴蝶了，它们往往由发光的蓝绿色翅膀、深紫色的大斑点和灰黑色的细纹路组成，在花丛间穿梭，好像在跳华尔兹，落在一朵嫩红色大花上一动不动。蜜蜂胖乎乎的，蛐蛐又细又长。院子里就像早晨的集市一样，热闹非凡。

	爷爷一天里有半天是在院子里的。一有空，我也出来转转。爷爷拿锄草的大剪刀，我拿剪纸的小剪刀;爷爷拔野草，我也拔野草;爷爷播种，我也播种。

	爷爷剪小辣椒时，我也跟着剪，只不过爷爷只剪红的，而我常常会连青绿色的幼椒也剪下来，反正又不是我吃的，剪什么样子的都无所谓。

	剪完辣椒，我又开始自己玩了。一抬头，那只少见的花蝴蝶又来了，我丢下剪刀，追起蝴蝶。蝴蝶跳着舞飞走了，又看见野草丛生的院子外长着几朵青色的野花，于是又采了几朵花，编起花环来。几根草几朵花能编什么花环?幸亏没想编下去，缠了一两根草就又去做别的了。拿一个小玻璃瓶，做一只蛐蛐，把蛐蛐放入小瓶里，听蛐蛐唱那或起或优的曲调。

	玩腻了，看见地上躺着的小剪刀，又剪起身边的石榴树来。东剪剪，西剪剪，一棵枝叶茂盛的小石榴树不一会儿就被我剪成了秃头老爷爷，只剩下那几个小石榴孤零零地悬挂在枝头。

	渐渐地，太阳升上了天空中的最高点，金色的阳光洒满了整个大地，牵牛花吹着喇叭来了，向日葵面带微笑地望着太阳。凡是在太阳下的东西，好像都变得生机勃勃的了。

	花儿开了，好像绽开了笑脸。蔬菜绿了，好像换上了一件新衣裳。果子熟了，好像五彩的灯笼挂在枝头。一切都是自由美好的。胡萝卜愿意长多大就长多大，愿意长多红就长多红。黄瓜愿意长多长就长多长，愿意长多绿就长多绿。一切事物都随着它自己，它愿意怎么样就怎么样，愿意干什么就干什么，它爱干嘛随它自己，没人会妨碍它。就连大地也不知道它到底在想什么。

	光阴似箭，日月如梭。童年已过去了一大半，那些快乐的时光永远让人难以忘怀，爷爷忙碌着的背影和那座精心料理着的小后院成了烙印在心中的一抹剪影。