
	早晨，我和爷爷一起去菜地摘菜，结果发现嫩绿的菜叶上增加了许多小洞，再凑近一看，绿油油的菜叶上爬满了小虫。爷爷急了，忙转身回去买了包农药背着喷雾器又赶回了菜地，我也紧跟在后面。

	到了菜地一看，短短的时间菜地已是一片狼藉。爷爷用他的手摇式喷雾器对着菜地一阵狂洒，再经中午的太阳一晒，那些虫子被打得落花流水，死伤无数，还有些残兵败将只得落荒而逃。我带着胜利地微笑对它们说：“快跑吧，再来也是送死！”

	看着威力强大的喷雾器，我的好奇心抑制不住了。经过一番死缠烂打，爷爷终于点头答应让我试一试。爷爷先往水箱里倒了点水，接着让我背上。“哇，好重！”我拿起喷管左按右按怎么也没水出来，我一急，就狠狠打了一下机器，结果自己的手打痛了，它却毫无反应。爷爷在一旁忙说：“别急，摇动那个摇把。”我试了试，果真喷出水来了，可我一放下又没水了，只得又继续摇。过了一会儿，我有点学会了，可我的胳膊却快要断了，就不耐烦地说：“不练了！”爷爷鼓励说：“做事要有恒心。”好吧，拼一拼。又过了一会，我终于能较熟练地操作这台调皮的机器了，高兴得我一蹦三尺高。但接着我提醒自己：不能骄傲！于是，我又练了起来，直到我腰酸背疼。

	看来，弄好一片小小的菜园可真不是件容易的事情，每一片绿油油的菜叶也都是来之不易的！