
	12月15日是特别的一天，因为这天是爷爷70岁的生日，我们全家人都非常期待这天的到来。

	我的爷爷是个慈祥的人，他有一头花白的头发和一双笑眯眯的眼睛，整天乐呵呵的。他身材不高，肚子大大的，走起路来突突地飞快，像一架喷气式飞机。爷爷做的饭可香了，每次面对这些美味，我都垂涎三尺，连眼珠都快掉到盘子里去了。但是最近，爷爷的笑容消失了，满脸愁云密布，有时还会发脾气。因为医生说他得了糖尿病，再不能随便吃东西了，酷爱美食的爷爷要忌口了。所以我想出一个好主意，等他生日那天送他一份神秘的礼物。【星火作文网 www.easyzw.com】

	爷爷的生日终于到了，前一天晚上我就激动的睡不着觉，把亲手制作的贺卡压在枕头下，生怕它长腿跑了。早上我一醒来就抱住爷爷大声对他说：“祝爷爷生日快乐、身体健康，长大以后我

	一定会报答你的。”爷爷听了脸上乐开了花，连声说：“谢谢、谢谢！我该去做饭了。”爷爷去了厨房，可是发现厨房里什么菜也没有，他气呼呼的走出来对奶奶说：“老梁，你怎么没买菜啊？”，姑姑不紧不慢的说：“爸，今天是你生日，不用这么辛苦，我们全家出去搓一顿。”，“哈哈，这么好，我可以吃好多美味啦！”爷爷开心地笑了，笑容又回到了他的脸上。

	美餐一顿以后，爷爷又开始控制饮食了，看着爷爷欲罢不能的样子，我真心疼！我多么希望我有一种神奇的药，把爷爷的病治好，将来爷爷就可以遍尝人间美食、长命百岁了！