
	“噼里啪啦，噼里啪啦……”伴随着这既响亮又有节奏的鞭炮声，我们又过年了。

	我们中国过年的习俗当然少不了祭拜祖先，在我老家江山，祭拜祖先可是一件极为神圣的事情。祭祖时，要神情严肃，态度恭敬，脑子里千万不能想其他乱七八糟的事情。根据习俗，我们要在大年三十那一天放鞭炮红红火火地接待祖先到家中来过年，一直到新年初三那一天，再放鞭炮把祖先热热闹闹地送走，到初四这天，再去祖先的坟头上扫扫墓，说说话，愿祖先在天内之灵保佑我们。在大年初一至大年初三这几天，每天早晨，我们都要把贡品摆到阳台上，然后拿三支香，点燃后，对外拜几下，拜的姿势为：双手合拢，掌心向内，弯腰45度，向着四面八方重复做这个动作，然后将蜡烛点燃，再拜几下，把香插到香炉里，清晨的祭拜仪式就结束了，每天要进行2次祭拜仪式，早一次，晚一次。

	在祭祖台上，有些祭品特别引人注目，如那高高的饭塔，做一个饭塔可不是那么容易的。我也曾体验过一次。我先找来一个吃饭用的碗，然后把这个碗用米饭铺得严严实实的，再用手把米饭压得紧紧的，注意，千万要压实，可不能偷工减料哦!因为这就好比房子的地基，是饭塔最重要的一部分。接下来就要做塔身了，做塔身可要比做塔基难多了，塔身与金字塔差不多，越到上面越尖。在饭塔的上面放一个桔子，是吉祥如意之意。在桔子上面放一片柏树叶子，象征着四季常青，再在塔身上贴一张红色的含有喜字的剪纸，衬托出节日的气氛。相传，饭塔堆得越高越匀称，来年家里就越容易丰收、高升、发财。表达了人们对美好生活的祝愿。

	祭祖仪式是多么隆重，希望这种仪式能代代相传。