
	静山路的尽头，绿树掩映之下，是一座精致气派的小洋楼。隔着雕花铁门，我见到院子里面有一位年轻的少妇在摆弄花草，一个四五岁的小男孩咯咯笑着，围着母亲跑来跑去……场面很温馨，我心里却升起一片荒凉：真的换了主人了。曾经的那些回忆和回忆里的那个娇俏的女孩儿，再也回不来了！

	这里曾经是高婷婷的家。高婷婷是我父亲朋友的女儿，和我相同年纪，从八九岁到十六岁，我和她几乎是一同长大的。在双方父母的有意撮合下，两家成了默认的亲家，只等两个孩子长大了便定亲。

	在这样的氛围里，我对婷婷的感觉渐渐从玩伴儿变成了有些拘谨和羞涩，到了我们十四五岁的时候，我有些不好意思再来高家玩耍了。

	可是婷婷却拉着我的手，叫我晨哥哥，阳光透过树荫落在她的美丽的脸庞上，我常常觉得时光仿佛停顿了一般……

	十六岁那年，这一切的美好戛然而止，婷婷突发了急性的白血病，只几个月的时间，我眼见着婷婷从活泼伶俐变成了苍白柔弱，再温暖的光照在她的脸上，都泛出冰冷的白。

	我努力的想说些什么去安慰她，婷婷倒是先笑了，说晨哥哥，没事的，我父母说我哥哥的骨髓可以治好我呢。他们去和爷爷商量了，过不了多久，我就能和你一起出去玩啦！

	高家的事情我知道一些，婷婷有个哥哥叫高修远，比我们大上近十岁，是高家产业的接班人。高家的爷爷虽然不再明面上管理公司了，可仍是一言九鼎的老太爷，高家父母对高爷爷很是敬畏，平常我见了不苟言笑的高爷爷，总觉得难以亲近。

	婷婷自小受着父母和哥哥的疼爱，既然有办法治疗，那必然就会没事的，我心下轻松了些，也跟着婷婷笑了起来……

	可只不过十几天的功夫，我再见到婷婷，婷婷的活力完全不见了，她斜依在窗前，呆呆的看着外边，我进门她也没有回头，婷婷的母亲勉强挤出一丝微笑，让我陪她说说话，关上了门的一瞬间，我见到高妈妈哭了。

	婷婷仍是没有回头，只抬起纤细的手指在玻璃窗摸着阳光的斑点，低低的对我说，晨哥哥，我要死了。爷爷不许哥哥做那个手术，他说会影响哥哥的身体，高家只有这一根独苗，将来有传宗接代的任务，不能因为我的缘故去冒险。我是个女孩子，好吃好穿的过了十几年，高家对得起我了，得了这病就是我的命……我的命？晨哥哥，我害怕……

	后来婷婷死了，那个记忆中喜欢玩闹撒娇的女孩儿，变成了照片上的一块色彩，越来越淡，无论我怎样苦留，都随着时光慢慢消散了。

	听说高家哥哥结了婚，三年无子女，高家爷爷大怒，逼着离了婚再娶，仍是没有子女。

	听说高家生意不顺，子嗣不延，高爷爷找了人去算因由，说是高婷婷有怨气，闹腾着高家不安宁。高爷爷狠了心，开了高婷婷的棺木，尸骨倒置，又钉了长铁钉，置了个什么镇魂转运的风水局……

	我怒火攻心，想要去找那个高家狠心爷爷闹一场，问问他为什么这么对待亲孙女婷婷，就因为她是个女孩子？我父亲拦不住我，给我一个耳光，按住我说，儿子，你是什么身份去管高家的事情呢？婷婷的事情怎么处理，都轮不到你这个外人去讲理呀！

	再后来，听说高爷爷病重，临终时惊恐不安，大哭大喊着说婷婷，你别生爷爷的气，爷爷也是为了高家，虽然对不起你，可是高家的气运和子孙，才是最重要的啊……

	如今十年过去了，高家的生意垮了台，小别墅易了主，高家哥哥二次离婚，心灰意冷，竟然出了家当了和尚。高家父母花白了头发，也没了东山再起的精气神，朋友帮衬下搬到乡下去住，日升月落的相对叹气流泪，不知道他们可还能想起那个早夭的女儿婷婷。

	我又看了一眼别墅里的母子，转身离开了，耳边好像又听到婷婷低低的声音：得了这病就是我的命，什么是命？我害怕……

	更多精彩故事，请关注微信公众号：鬼爷讲故事