
	童年如一朵朵浪花，最耀眼的是那朵最纯洁的。童年似一弯明月，无穷的变化着姿态。童年如一滩沙硕，更璀璨的深藏其中。童年像天空中的繁星，一眨，眨出一个个有趣的故事。童年向海边的海螺，一吹，吹出一阵阵动听的歌声。

	每到寒暑假，我的爷爷就会到我家来，我小的时候，我们爷俩儿就会去公园玩，那公园就在我家旁，那里边，蜂子，蝴蝶，蚂蚱，样样都有，公园里面红的红，绿的绿，蓝的蓝，紫的紫，十分漂亮。

	爷爷每每都是早晨早早把我叫起来。爷爷早上在这里晨练，我就在一旁看着。有时边上有小花，便折下一根在手里把玩。有的昆虫闻到花香，就飞到花上，我又折起一根草，赶走那昆虫。这就是爷爷晨练时我该干的，这也是一种趣味吧，回去吃过早饭，我在家里赖着不走，爷爷只要一提起公园，我就又想去了。

	爷爷戴个大帽子，我就立刻戴个小帽子。爷爷散步，我就跟着爷爷散步。爷爷看花，我就跟着爷爷看花。爷爷时不时地还会赶上一群年轻人打篮球，有时他也会想，有时也会表达出来，他年轻时也打的一手好球。

	有时疯累了，就倚在凉亭下的石椅睡了，也不知什么时候，躺在了家的大床上

	爷爷非常爱开玩笑，每次遇到小孩就会逗他：“你看天上有只鸟。”孩子向上瞅时，他就随手把孩子的东西往背后一藏，孩子就抱着他管他要东西直到要到为止。

	有时我问爷爷一些有关农业的各种知识，他就会告诉我因为我怎么样就不开花啊，不结果之类的，我有一次往他衣服后面别了一朵花，之后问他“为什么这么香啊？”他回答道：“今天风大，花香都飘到这了。”回到家他才发现后面被我插了一枝花。

	下雨雪天气时，我总没事干，觉得这一天有好几天那么长。