
	我的爷爷今年64岁了，他住在一个叫沟坑的小山村里，他从小就特别喜欢读书，希望能去上学，可是在他的童年发生了不幸的事，五岁就成了孤儿。从小就寄宿在别人家里，没有上过一天学。

	在爷爷的手机通讯录里，从来都是没有字体，只有数字。每当他要存电话号码时，他都是让我的妈妈把所有电话号码都备注成数字，哪个朋友的电话为“1”，哪个亲戚为“2”。每次放假回家，他就会拉着我的手说个不停“宏”，你要好好读书，争取未来考个好大学。”“学习要用功，上北大...等等”这些话我都听了很多遍。

	今年寒假，我回老家过年，爷爷见到我第一句就是“宏，你考试了吗?”我点点头，爷爷和奶奶异口同声问我“考了多少分?第几名?”一大串的问题从他们嘴里问出来，我对着他们说“这次语文93.5 、数学98 、英语100……这学期科学没考好，所以没有全优生，不过这学期数学竞赛第一名。”爷爷笑得合不拢嘴，对着我说：“你一定要好好读书，不要像我和奶奶一样没文化”。爷爷又问“武平的学校有没有漂亮啊?”我说：“爷爷，我们的学校又宽阔又漂亮，还有绿茵茵的足球场，塑胶跑道，篮球场，你看，我是学校手球队员，每天傍晚都去锻炼，身体练得棒棒得!”说完，我在爷爷面前表演了一个帅气的手球姿势，惹得爷爷哈哈大笑.

	春节的时候，很多亲戚朋友到我家做客，爷爷逢人就说：“我的孙子很厉害，在城里读书，表现非常优秀啊”。这时我才知道，爷爷把所有都寄托在我的身上，原来我的爷爷是这么以我为骄傲啊!要离开老家的前一天晚上，爷爷和我聊到很晚才去休息，一直握着我的手说“宏，现在政策好了，你要好好读书，不能和坏孩子一起玩，要考上研究生，那样你就不用和爷爷这样面朝黄土，背朝天的干活...”虽然这些话我听了很多遍，但是我一点也不觉得烦。那时我就下定决心一定要考上大学，不让爷爷失望。

	这就是爷爷的希望，就是让我考上好大学，我一定好好学习，不会让爷爷失望。