
	这天，我和小东一起去公园玩。路过小东邻居家的门口时，我看见有一位老爷爷在那里。我好奇的打量着他，但小东却把我拉到一旁，悄悄的说：“这个老爷爷是我们小区出了名的怪人，我们平常都不敢跟他走近了，你小心一点。”然后小东带着我快步离开了此处。

	在路上小东跟我讲述了大家这么介意这位老爷爷的原因：老爷爷他姓王，是三年前搬来这个小区的。三年来，从未见过他儿女来过，而他总是坐在门前盯着从他门口经过的孩子。而他性格孤僻也没什么朋友，大家感觉他是个怪人，不愿与他接近。

	过了几天，我从小东家回来有看见了坐在门前的王爷爷。他真的如传言一样一直打量我，我突然感觉王爷爷无儿无女，也没什么朋友应该很孤独吧。于是我情不自禁的打了个招呼：“王爷爷好！”他似乎没有想到，但很快就笑眯眯的说：“唉，好好好，小朋友你叫什么名字？”看着他慈祥的笑容，我几乎是下意识的说：“我叫平平。”“平平？好名字，快来爷爷这。”我走过去坐在他旁边，和他说着话。最后我跟他告别，他好像很不舍，但依旧笑着说：“下次再来玩。”在回家的路上，我想起跟王爷爷相处的种种，感觉他其实很好相处。

	因为我经常去小东家玩，所以我很快就又见到了王爷爷。这一次他特意准备了许多糖果，我心里有种说不出的感觉。从和爷爷的聊天中得知，他并不是无儿无女，而是家人都在国外工作，而且他有个和我差不多大的孙子，自己很想念他，但却见不了几次面，所以他总是喜欢看看我们这些孩子，仿佛小孙子就在他身边一样。我听后才明白原来事情是这样。

	后来我经常去陪王爷爷，还带了许多朋友去。王爷爷特别开心，特别用心的招待我们。越来越多的孩子喜欢王爷爷，大家也都知道了事情的原由，邻里之间有事没事都去找王爷爷聊聊天，下盘棋。

	经历这些我才明白，很多事情，很多人需要我们自己去接触，用心去看。