
	我最敬佩的人，不是发明家，不是作家，更不是名人，而是一个简简单单，善良勤劳的环卫工人。他总是在我们小区周围打扫卫生，不论夏日太阳高照，还是冬天大雪纷飞，他都坚持天天工作。

	环卫爷爷看上去有六十多岁了，他个子不高，瘦瘦的，脸上布满了皱纹，皮肤黑黑的，小小的眼睛已经发干，他可能天天都很早起来扫地了。他的布鞋上裂了好几道口子，看得出，这位环卫爷爷的家境并不宽裕。

	一个星期天，大雨遍布了整个城市，路上没有几个行人。我站在阳台上观雨，只看见环卫爷爷戴着雨伞帽，手上拿着一把扫帚和一个笨重的畚箕，扫着路边的雨水，还不时擦一擦掉在脸上的雨滴和汗水。一瞬间，我的心酸酸的，被环卫爷爷这种精神震住了。我不顾一切冲到大雨中，看着那位爷爷在移动，我问环卫爷爷：“爷爷，您为什么在雨天也要工作呢？”环卫爷爷笑了笑说：“既然参加了工作，如果不认真去做，还有意义吗？”“那也不必在雨天工作吧！”我说。爷爷叹了口气，伤心地回忆道：“我那苦命的小孙子，出生就没了娘，他的爸爸又在交通事故中丧生，老天爷对他可真不公平呀！他的奶奶又卧病在床，一家人完全靠我支撑。趁他上学的时候，我就出来挣点钱，好让他有饭吃！我只希望能带好他，就算拼了老命也要让他长大成人。”说完，他又叹了口气，朝着公园走去了。我沉思了，在我心中，他那矮小的身影变得高大起来。

	有这么一个人，不论什么时候，都坚持工作，不辞辛苦，做的一切只为城市的清洁和他小孙子幸福地生活，他就是--环卫爷爷！【星火作文网 www.easyzw.com】