
	

	公元3009年地球环境破坏太严重，地上寸草不生，到处黄沙漫天，乌烟瘴气。。。。。。。幸存的动物要去别的星球生存，临走之前动物们一一向地球爷爷告别。

	一会儿一条大鱼和一条小金鱼慢慢游过了大鱼身上的粼片掉了一大块，小鱼的鱼翅也没了。小鱼泪流满面，：“地球爷爷我真舍不得离开你，唔！唔！唔！可……可是这里的水已浑浊,我们太难呼吸了,再也活不下去了.唔！”“怎…..怎么你们要离开我？没办法为了你们以后的生活你们还是走吧，”沙哑的声音地球爷爷叹了口气。

	大鱼伤心的说：“真对不起，地球爷爷，我们实在不想离开你！”两只鱼慢慢的游走了。

	一只兔子走过来，看着它饥饿的样子地球爷爷的心理像刀割了一【星火作文网 www.easyzw.com】

	样痛问道“你怎么了？”

	“我是来向你告别的。”兔子擦了擦眼泪“我不想离开您，我住的大森林也变成了一片大沙漠，地上没有草。”“我也不想离开你啊！可………是为了你的生活你还是走吧！”地球爷爷伤心的说：“你一定要保重呀!”兔子走远了。

	一只白虎睁一只眼闭一只眼，“怎么你…..你也要走啊！”

	“对人类打死了我的家人，伤了我的右眼还破坏了我的家园。”白虎痛心到=道“地球爷爷您一定保重呀，恢复好了我们还等着回来呢。”

	接二连三的动物还告别，看见越飞越远的飞船地球爷爷留下了眼泪。