
	“大家把昨天发的学案从后往前传一下”，一个雄厚的声音打破了教室的寂静，大家无一不在找自己的学案，而我早已将学案放在了桌子上。“牛爷爷，是这张吗？”他说：“没错。”我心里暗自想：“牛爷爷，这人是谁啊？我们班也没有牛姓同学。”心中问号一个接一个。我回过头，定睛一看，看见一个身材瘦弱，着一身蓝白相间的运动服，穿着一双红色运动鞋的男生，这不是杨文浩吗？怎么成了“牛爷爷”？

	心中愈发感到疑惑，百思不得其解，终于在昨天，我明白了这个问题。

	不知道大家有没有看到过《大耳朵图图》，里面有一个天天喊“图图”的牛爷爷，胡子拉碴的模样。不过，这个“牛爷爷”和那个“牛爷爷”一点也不一样。班级里的“牛爷爷”每天都会左手拿听写本，右手拿罚写本，喊的可不是“图图”，而是“交罚写”，任何人交本，他都会仔细审核，不会出一点儿差错。

	班级里的“牛爷爷”在班级里十分受欢迎，尤其是各位女同学，“牛爷爷”的个人魅力是十分大的，因为搬水，倒水这些活他都会去做，而我们都是去躲避的。在上一年的搬水记录中，“牛爷爷”绝对是满勤。“牛爷爷”是各位女同学对他的爱称。

	久而久之，大家都叫他“牛爷爷”了。“牛爷爷”的最大爱好就是打篮球了。他是我们班会打篮球并且还不错的人之一。体育课，拿上篮球，叫上几个好友，去痛痛快快的打一场篮球。恰逢今天又有体育课，“牛爷爷”又要去打篮球了。

	体育课总是令我头疼，跑步的时光太煎熬了，我拖着疲惫的身体，向篮球场走去。今天打篮球的人可真多啊，场里全是打篮球的人，在最为偏僻的一个角落，我看见了“牛爷爷”，他们正在练习投球，不过，今天对于他来说，一个球还没有投进，其它人早已换了角度，只有他还在默默的投着……

	我跟“牛爷爷”在初中的时候就认识了，但我们很少交谈，到现在也是，我们每天只有在放学的时候从楼门口到校门口才有交谈的机会，不过，他仍是一个负责、热心、执着的少年，他未曾改变过。他走到前面，旁边的同学递给他一张学案，说：“牛爷爷，我的学案。”他也总是会微笑地对你说：“好。”