
	自从国家实施了改革开放的计划后，我们的城市生活日新月异。但“农村很落后”这五个字却深深地印进了我的脑海中，直到五年级时的暑假才有所改变。

	刚放暑假，爸爸就告诉了我一个好消息：乡下的爷爷要来和我们住上几天。听到这个消息，我不禁笑了笑，大喊了声：“太好了！”

	晚上，爷爷到达了家中，我们全家高兴极了，都抢着和爷爷叙叙旧，说说话。妈妈则在厨房大展手艺。

	晚饭时间到了，妈妈按照老规矩，给爷爷烧了一盘红烧肉。爷爷还没动筷子，我的脑海中已经浮现出往年爷爷吃红烧肉时，狼吞虎咽的样子了。可爷爷见了，他满面红光的脸立刻“晴转多云”眉头也皱了起来，用筷子扒了扒那盘肥肉，就再也没动过了。

	看了这不寻常的一幕，我有点纳闷了，爷爷不最爱吃肥肉了吗？可现在是怎么了？是妈妈手艺退步了？还是爷爷生病了，没食欲？正当我要问的时候，爷爷却笑眯眯地邀请我们到乡下住一段时间，我想：也好，先暂时不问了，先回去看看爷爷的葫芦里在卖什么药吧。

	第二天，我们来到了乡下爷爷的家。一进家门，我第一个想法就是我们走错了地方，想退出去：这里面宽敞极了，网络电视、电脑、冰箱，样样齐全；柔软的地毯，正静静恭候我们的到来；崭新的家具，正向我们炫耀着它那优美的身段……这，这是爷爷的家？农村不应该是很落后的吗？不行，吃完饭我要问个明白？

	开饭了，桌上的饭菜更是令人眼花缭乱，满屋飘香。有红黄相配的西红柿炒蛋，黄澄澄的瘦肉丸子，还有鲜嫩嫩的清蒸鱼……可就是没有爷爷爱吃的那白花花的大肥肉了。

	我疑惑又好奇的问爷爷：“您为什么不吃肥肉了？”爷爷听了，摸摸了他已经瘦下去的腰围，幽默地说：“难道就只许你们城市发达，不许我们农村发达？只许你们打小康口号，不许我们吃饭吃得有营养一点，健康一点吗？”听完爷爷的话，桌上响起阵阵点赞的笑声。

	我明白了！原来党的改革春风并没有遗落掉农村，这不，现在爷爷习惯的改变，不就是农村人的生活习惯也逐渐向科学靠拢的最好证据吗？