
	“月亮在白莲花般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵快乐的歌声……”我哼着这经典的老歌，坐在阳台的椅子上，望着夜幕下的霓虹灯，闪烁着耀眼的光芒，听爷爷讲那过去的事情……

	华灯初上，一座座挺地而起的高楼大厦，在夜光的映照下，越发的高大雄伟。疾驰而过的汽车，留下一抹抹灯影，照着这座不夜城恍如白昼。而正是这般美丽的景色，让爷爷眼色迷离，勾起了他那无限的回忆……

	只听，一个亲切而又深沉的声音，穿越了四十年的历史长河，悠悠飘来，“孩子，爷爷小的时候，天一黑，就是伸手不见五指。那黑漆漆的街道上，哪里有半个人影呐！”

	是啊，四十年前的厦门，正如爷爷所说的那样，一片荒凉。房子破烂不堪，街道又脏又乱，一盏明灯在夜里绽放，都显得格外奢侈。

	爷爷望着楼下的路灯出了神，忽而想起什么似的，摸着我的头，“孩子啊，我小的时候，科技并不是很发达。那个年代，并没有多少人家中有电灯，只要看到有一户人家又有了新电灯，整个村子都会轰动起来。”我的思绪不觉随着爷爷的描述，回到了那遥远而又陌生的年代。

	爷爷上初中那会儿，有一天，曾祖父在家里安了盏小小的电灯。那电灯如同萤火虫般发出来十分微弱的光。尽管如此，爷爷还是兴奋了好几天，似乎家里镶嵌了颗海底明珠，到处炫耀，走街串巷，忙得不亦乐乎，几乎把所有亲戚好友的家都走了一趟，就因为这盏昏暗的小电灯。

	自从家里安上电灯后，一到夜里，爷爷就会凑到那小灯电下，借着那微弱的光，写着作业，脸上不自觉地漾起幸福的光。而我，似乎也看见淡黄色的灯光下，那个满是笑容的少年，在低头努力着……

	四十多年前，还未改革开放。爷爷就是因为家里有了一盏灯，而高兴了老半天。现在呢，随着改革开放的步伐，科技发达了，厦门的夜晚，在七彩的霓虹灯下宛如光的世界，灯的海洋。

	我在再次抬起头，欣赏着这灿烂的夜景。各式各样的灯光，交织在一起，五彩斑斓，十分耀眼。再回忆起爷爷以前的事情，我不禁为祖国四十年来的变化感到自豪！

	我继续听着爷爷那四十多年前的回忆，那亲切的话语，更让我感受到了祖国几十年来，翻天覆地的变化……