
	“咚……咚……”听到敲门声，爷爷打开门见到一个陌生人问道：“请问您找谁？”“你们是锦绣小区……你们家的冰箱到了。”“我们家没买冰箱呀！”爷爷满腹狐疑。

	我闻声赶紧放下手中的作业赶到：“是送冰箱吗？”

	“是的！”快递员叔叔应道。

	“请进，快请进！”爷爷边说边向我递来怀疑的目光道：“你爸爸不是出差吗，怎么还会去买冰箱，难道早回来了，我怎么不知道？”

	我望了望爷爷那张堆满疑惑的脸扑哧一声笑道：“这是爸爸昨天在网上购买的……”

	爷爷摇摇头喃喃自语：“这也太快了，变了全变了……”

	这下倒轮到我蒙圈了，我急忙问爷爷：“什么变了？”

	爷爷笑呵呵地解释着：“改革开放前啊，买个什么东西都要票，有粮票、油票、肉票，就连个火柴也要票……现在连这么大的一台冰箱也能网上购？”

	60后的大姑姑接过爷爷的话茬：“是啊！我们十来岁的时候，一年能做一件新衣服是很幸运了，根本没有零食吃。不像现在超市、商店到处都是……”

	一旁忙乎的70后三姑姑若有所思地回忆着：“我们这个年纪的时候店铺是不少了，也不用票买了，但要置办年货还得到镇上去，要买碗筷要去杂货店里；要买食品得到食品店里；要买衣服得到服装店里……”

	80后的小姑姑幸福地笑着：“我们这个年纪已经有超市了，买东西也方便了，品种也齐全……”

	不知什么时候正忙着网购的90后表哥也来凑热闹，侃侃而谈起来：“我们这个年纪超市已经比比皆是了，超市里东西应有尽有，网购也已经开始兴起了……”

	00后的我也不甘示弱地抢过表哥的话题自豪地说：“我们现在一把手机在手，不出门，货物送到家，到商店也可要支付宝、微信等支付方式，根本不必带钱包。2015年我们全家去北京全程的车票、住宿、景点门票等都是爸爸直接网上订购的……”

	爷爷听了我们的话后，脸上洋溢着幸福的笑容，继续说道：“现在大家生活条件都好了，我也要向小孙女学学网购，等暑假到了，我们一大家子去北京旅游，乘飞机、坐高铁、搭地铁，我们也要跟上时代速度，到时候我也要网络购票享受新技术……”

	现在啊，爷爷在我这个小网购迷的指导下，已学会了网购。我们一家正奔向幸福快乐的小康之路……