
	今天是我爷爷的生日，我们都替他感到十分开心，之前爷爷一直念叨着要和大家聚一聚，所以今天晚上我们就一起出发去吃海鲜大排档。

	这家大排档生意实在好，到了门口就发现一大帮在排队点菜，还有人在门口等位置，边抽烟还边聊天：“听说包厢上周就没了呢!”“对!对!对!我好不容易才抢到位置，现在还在等安排呢!”嘿嘿，生意这么火爆，菜也肯定很好吃!我们一家人赶紧走进包厢，期待着一桌子的好菜。不一会儿，一盘接着一盘的美味佳肴陆续“登场”，虎鲨汤，长寿面，水饺，椒盐梭子鱼，蒸红蟹，蒸鳗鱼……满桌的海鲜!为了庆祝生日，当然也少不了红酒了，老爸选了一瓶四百多的红酒，听说挺不错，打开倒出来，气味有一小股清香，舔一口口感十分润滑。爷爷抿了一口，“啧，啧，啧，好酒!”大家也跟着喝了一口“嗯，口感不错，果然是好酒!”大家共同举杯祝福爷爷生日快乐，寿比南山。爷爷笑得直呵呵，乐得合不拢嘴。我最喜欢吃那梭子鱼，外酥里嫩，又香又脆，好吃极了，咬一口满嘴都是椒盐的香味，好吃极了。吃完饭后我们开始聊天，你一句，我一句的，天南海北，胡吹海夸的，聊到十分开心……

	时间过得真快，几瓶红酒下肚，大家都有点醉了，只好各自回家休息去了。希望爷爷天天都能过得和今天一样开心。