
	“B-B-B”、 “B-B-B”，一阵奇怪的声音打破了家里的安静。我好奇地寻声而去，看到爷爷一个人坐在书桌前感叹。我不解，刚才还因为新买的手机乐呵呵的爷爷，这是怎么了？

	只见爷爷小心翼翼地拉开书桌前的抽屉，抽屉里整齐地摆放着几部样式不同的旧手机。爷爷指着其中一个火柴盒大小手机说：“知道这是什么吗？”我摇摇头问：“爷爷，这是什么宝贝，我怎么从来没有见过呢？”爷爷说：“这是BB机，我们那个年代还没有手机，如果要找人怎么办呢？你就打BB机的号码，它一接到信息就会‘B-B-B’地响起来。你看到上面的电话号码，就要找台公共电话机再打回去。”

	爷爷接着拿起一部灰色的手机说：“这部手机是在你出生那年买的，这在那年是最时兴的，可以打电话。”我拿来仔细看了看，这台手机外壳的漆已经剥脱，上面的天线有点锈斑了。“还有不能打电话的手机么？”我问。爷爷指着那台BB机，说它不可以。

	“这是彩屏手机，别看它屏幕小，在当时算是高科技产品了，它还有动画，可以玩俄罗斯方块，还可以照相呢！”爷爷又拿起那部黑色的手机说。我调皮地说：“这有什么稀奇，现在不都有吗？”爷爷笑着，并不回答。

	爷爷高兴地从口袋里掏出新手机，告诉我：“瞧，这台手机图像清晰，声音宏亮，是触屏的，还可以上网、看新闻、看电影呢。”说着，便小心地用手指在屏幕上划着，“我以前怎么也没想到我能用这么好的手机。”

	是啊，科技在发展，社会在进步，随着祖国经济的腾飞，周围的一切都在变，小小的手机在变，人们的生活也在变。

	“爱我中华，建设我们的国家，爱我中华……”悦耳的铃声响起，爷爷连手机都不拿，戴着蓝牙耳套接听电话，看着他接听电话的样子，让我想起一个脑筋急转弯，不长翅膀的是什么“鸡”？呵呵——长了“翅膀”的手机，带着我们对祖国的祝福，正跟着祖国一起变化，飞过神舟大地！