
	我相信漫画肯定有很多人都喜欢看，今天，我看了幅漫画，名字叫《“帮”爷爷》，看了这幅漫画，我想到了我们生活中发生的事情。。。。。

	那幅漫画没有什么特别之处，只是有一些简单的线条，上面画的是一位年老的爷爷，挑着一个长长的扁担，一头是一个孩子，那个孩子两只小手像小猴似的灵巧地抓住扁担，看得出来他是那老爷爷的孙子；而扁担的另一头是能让扁担保持平衡的沉重的书包。那个老爷爷累得满头大汗，还气喘吁吁地对孙子说：“乖孙子，抓好呀！”。

	我看了这幅画就想：“那个书包有那么重吗？尽然能和孙子一般重？”我一想就想到我自己那沉重的书包，我们现在上课必须带书，而且辅导资料也要带，这就加了好几本厚重的书；不止书多，而且还要背那么重的书包。不像我爸妈上学是那么舒服，一次上课就带一、两本书就去上学了，而我们却要背那么多书，总能累得人喘不过气来，要是在以前告诉别人自己背的书包压得喘不来气的话，能被笑掉大牙！

	不光书多，而且作业也多，我们一项作业就能写两、三个小时，不像以前十分钟不到就写完了，剩下的时间就全玩了，不止这些还有他们周末，只有作业写完就可以玩了，而我们呢，好不容易把作业写完了，却要去补习一大堆东西。

	我觉得，只要学会了，就不需要写那么多作业，现在的孩子眼中把作业似为仇敌，恨不得把本子全撕了，尽管作业是为了复习，可是也太多了吧。。。。。

	老师们、家长们，我们也有自由，我们也想要以前那样的生活，自由自在的，让我们不要将作业变成仇敌吧！