
	爷爷有一本旧得不能再旧的老相册，他每次都要小心翼翼地拿起，轻轻拂去上面的灰尘，专注地看着那些照片。

	第一张是全家福，那时我还没出生，爷爷那个年代盛行一种老土的发型，曾祖父还拉着二胡，脸上显露出老人家的慈爱笑容。再往下翻，只见照片里有一群人站在一栋大楼前，爷爷拿着一把大剪刀正在剪彩。他说:“这里本来是一亩田，后来改革开放，攒了好多钱盖房建厂，我和你奶奶可高兴啦。”虽然这是老早以前的事了，但是爷爷一提起，眼里总闪烁着光芒。

	“啊哈!”爷爷欢呼到，我朝爷爷手指的方向望去，“哎，我还以为是什么，不就是辆摩托车，有必要大惊小怪吗?”我扫兴地说。“你可别小看这宝贝，这要是在几十年前，你肯定天天求我载你去兜风。”爷爷乐呵呵的，“你还别不信，你们这个年代的跑车就如同我们那时买辆摩托车，开出去老威风了。”爷爷脸上洋溢着掩饰不住的自豪。

	翻到第四页，只见照片里爷爷和奶奶正费力地扛着一台黑白电视机 ，前面还有两个活蹦乱跳的小孩。咦，这台电视机好眼熟。“对啦，就是杂货间里那台，一直舍不得扔掉。”爷爷说，“前面两个是你叔叔和爸爸。”哈，他们真可爱。“这两个小子，天天去人家里看电视，多不好意思，我就合着几个亲戚买了一台。”爷爷抬起头看向客厅里的电视，“现在家里的电视是曲面设计的液晶电视，那画面栩栩如生，还可以随时点播，真是不可思议。”

	我洋洋得意地说：“爷爷，你落伍了，现在都有手势控制拍摄的无人机，智能寻鱼器，混合现实智能眼镜……数不胜数。”爷爷听得一愣一愣的，我别提有多自豪，好像这些都是我设计出来的。

	合上相册，我思绪万千。不管是液晶电视还是无人机、寻鱼器……这都证明着我们祖国在飞速发展。回望过去的这四十年，我们从落后挨打到繁荣兴盛，一步一个脚印，一步一个进步。现如今习近平爷爷落实改革“最后一公里”畅通无阻，我相信我们定会向未来再次进发，让世界为我们震惊。