
	那是个特殊的日子，一个让人难忘而又悲痛的日子。在那天，一位慈祥、和蔼的老人不幸离开了这个五彩缤纷的世界，这位老人与我十分熟识，在他离开之前，我们也没见上最后一面。

	早晨，天还未亮，伯母的一个电话把我从梦中惊醒，说那位老人不行了。我和妈妈听后，马上赶去医院，到医院电梯竟然不近人意停电了，我以每秒500米的冲刺冲向了四楼，飞奔到18号病房，房间里躺着一位白发苍苍的老人，医生护士正拆掉他身上的仪器，他一动也不动，静静地躺在那儿，我禁不住泪如泉涌。我不相信，感觉这一切都像梦境一般，可眼前的事实又是那样地真实，让我情不自禁地想起以前与老人的许许多多往事。

	很多年前，老人得了癌症，但是他一直坚强地与病魔抗争。直到去年老人的身体癌症恶化，他住进了医院，为此，我很伤心，每天我敷衍了了地做完作业，就乘车去看望老人，想多陪陪他。后来上课也有点分心，总是想他的病能康复，老师也批评了我。我把这件事告诉了老人，老人语重心长地告诉我：要以学习为重，我已经老了，你还很小，要多学点知识，长大做一个对社会有用的人。听了老人的话，我心里沉甸甸的。之后的十多天里，癌症恶魔逐步侵蚀了他的全身几大器官，说不出话、连水也喝不进去，我每次去看他，他都会用那充满慈爱的眼神看着我、鼓励我。在这生不如死的十多天了，他非常坚强地与癌魔进行着最后顽强的斗争。

	我要永远记住这位老人，记住他对我的期望，学习他顽强地拼搏精神。说到这，大家也许猜到这位老人是谁了吧？没错，他就是我可亲可敬的爷爷。他还活着，一直活在我的心里……