
	60年来，祖国的变化真是天翻地覆，道路变了，学校变了，学校变了，食品变了，衣服变了，交通工具也变了，唯一没有改变的是亿万华夏人民对祖国深深的热爱。今天我们祖孙三代要来说说祖国的变化。

	爷爷说：“那个时候啊，山间只有双脚宽的羊肠小道，这么高的山，往下看一眼，心里那个慌啊!现在想想还怕着呢!……”爸爸说：“我们那会儿路宽多了，可还是土道，—到下雨天，裤腿上全是泥，鞋子更不用说了，走起路来吃力得很，回家还要挨妈妈的骂。”我说：“现在，大街小巷都是柏油马路，还有高速公路和立交桥……出门越来越方便，祖国的道路建设越来越好了。”

	“是啊!”爷爷接过话，“我们那会儿，总是吃不饱穿不暖，吃完上顿不知道下顿在哪儿。平时吃得最多的就是野菜，只有到了过年才能吃到一点儿肉。”“到我们这一代就好多了，虽然不能天天吃到肉，但我们还是有盼头的。每逢过年，你奶奶就会做些好菜给我们解解馋!”爸爸说。而我呢?鸡鸭鱼肉天天有，可我都没兴趣，整天缠着爸爸带我去吃肯德基……

	说起穿，在爷爷那个年代，一般人家没什么穿的，几件衣服大的穿了小的穿，衣服上没有几个补丁就是奇迹了。而我是独生子，生活条件又好，那个大衣橱里堆满了新衣服，我是多么幸福呀!

	爷爷那一辈，出趟门就靠步行，经常是起早出门，天黑了才能回到家;到了爸爸这一代，可就方便多了，因为有了自行车;而到了我这一代呢，家里买了小轿车，想去哪儿就去哪儿，别提多方便了!

	爷爷那会儿生活是最苦的，但是他们的心里是甜的。他们相信，只要凭双手去努力，祖国一定会强大起来。爸爸那会儿，生活条件好多了，他们开始搞科研。于是，祖国的科技突飞猛进。通过两代人的共同努力，我们的祖国壮大起来了。我们现在的幸福生活都是上代人劳动的结晶，我们要珍惜现在的幸福生活!

	三代人，见证了伟大祖国的复兴;三代人，凝聚了对祖国的悠悠之情。