
	爷爷是个新闻迷，每天七点准时坐在藤椅上看新闻联播，这成了他雷打不动的习惯。

	有一次，妹妹正在看动画片，可平时对妹妹十分宠爱的爷爷却将遥控器抢了过来，说：“新闻联播开始了，先给我看会儿。”无论妹妹怎么央求他，他都置之不理，目不转睛地盯着电视，津津有味地品味新闻。我奇怪极了，等他看完电视，我走过去问他：“爷爷，你怎么那么喜欢看新闻联播呀？”爷爷兴奋起来，伸出四个手指，在我眼前晃了晃，说：“我追新闻已经追了四十年了。”我瞪大了眼睛，问：“四十年前哪来的电视？没有电视又怎么播报新闻？”爷爷摸了摸我的头，说：”你听我慢慢地说••••••

	“分田到户后，公社在村头安装了一个高音喇叭。每天傍晚，大伙儿干活累了，都捧着饭碗，坐在喇叭底下的石头上，竖起耳朵听着广播，七嘴八舌地议论着。有时一条新闻能让人回味好几天。

	“大约过了两三年后，我们家买了凯歌牌收音机。那真比广播好多了，刮风下雨都能听到新闻。但也有点儿麻烦，要不停地更换频道，而且也有许多‘沙沙’的杂音。

	“又过了几年，我买了我们村第一台熊猫牌黑白电视。你知道我为什么那么着急买吗？”我摇了摇头，用疑惑的眼神望着他。爷爷得意地说：“当然是为了看新闻。那时的电视机图像不清晰，风一吹就会出现‘雪花’或‘横纹’上下抖动，这时得去外面摇天线杆。

	“后来又换了几次，我们从黑白到液晶，尺寸、视觉、画质一次比一次好。新闻的内容也更加丰富了••••••“听了爷爷的介绍，我会意地点了点头，原来他跟新闻有这么深的情结。

	最近几天，我觉得爷爷变了，竟然把遥控器让给了妹妹，“新闻联播“换成了妹妹的”动画世界“，他自己一个人躲在房间里。我偷偷地走过去，看看爷爷在干什么。我吃惊极了，他竟然带着他的老花镜，手里捧着ipad，划过来划过去，不时地嘀咕几句。”爷爷不看新闻了？“我拍了拍他的肩膀。爷爷笑眯眯地拿起了ipad，”我这边几分钟更换一次最新新闻。科技的发展会带给我们很多便捷的享受啊！“

	爷爷真是个新闻迷。