
	随着中国的迅速崛起，中国的信息技术业极速腾飞。人民的生活越来越方便，随处都有微信、支付宝、共享单车……我爷爷今年已经69岁，家住农村，不但没有被这新时代的潮流淘汰，而是紧跟着步伐，成为了一名“潮”爷爷。

	我的爷爷是个微信迷，每天都会拿着手机鼓捣上几个小时。他还时常请我当他的小老师，要我教他怎么付款、怎么发朋友圈……我可是个“数码控”，要教爷爷这些自然不在话下。而且爷爷很有悟性，一点就通；每次看到爷爷学成之后欣喜的表情，我也情不自禁地笑了。爷爷的专心致志、虚心请教总让我心中有个问题：您为什么那么认真？终于有一天，我难掩心中疑问，向爷爷问了这个问题，爷爷语重心长地回答我：“国家的新时代到来了，如果不跟上新时代的脚步，我们就落后了。”我点了点头，爷爷也会意地笑了。现在，爷爷出门就像许多年轻人一样，只带手机，不带现金，去哪都可以“扫一扫”。多余的钱他就请“余额宝”帮助管理……，他说这比存在银行方便，利息还不错。

	爷爷除了是微信迷，还是个淘宝达人。一开始，爷爷连淘宝都不知道是什么，还是经我的“广告”，他才知道淘宝是个购物平台。有一次，他看到我在网上买体育用品，觉得非常方便，就对其产生浓厚的兴趣。注册淘宝账号后，爷爷想到他最近需要个保温杯，上网一查，还真多！经过精挑细选最后选了个“乐扣”牌的，没几天，货就到了。爷爷在语音聊天里说：“那水杯真好用，可以保温一整天呢！”最近，爷爷开始陶醉于“拼多多”，拼了一个鱼缸，省了一百多元，爷爷说这些购物平台什么都有，挑起来方便又便宜。

	现在爷爷被共享单车给吸引了，“小黄人”一出来，他就去办了张卡，第一次骑共享单车去买菜的爷爷，回来时高兴地对我说，骑单车我似乎回到了在部队的时候。这共享单车还真是方便，哪都有取车停车的站点，健康、低碳还环保。

	科技改变了人类的生活方式，便捷的高铁、网购、支付宝、共享单车已成为中国的新四大发明，无数的外国友人为之感叹：“做为中国人太幸福了”。是啊，我们是幸福的，祖国这条东方巨龙，正在向美好的未来飞速前进！