
	爷爷是个老会计，今年七十有六，身体特棒，吃嘛嘛香～他头脑灵活，打得一手好算盘，想当年有着“铁算盘”的称号。家里珍藏着一个算盘，黑里透红的框子被磨得发亮，算盘角都用黑胶布粘着，那黑胶布也乌黑发亮，算盘珠子个个亮光光的，真像是一颗颗诱人的黑宝石。

	这个算盘，爷爷已经用了很多年了，论起它的年纪来，恐怕连爸爸也没它大。按理说，算盘早该“退休”了，可爷爷就是舍不得扔掉它。爷爷退休后开了一家杂货店，每次算账的时候，爷爷总是把它拿出来，放在桌上拨弄来拨弄去。那算盘珠子在爷爷的手指下，发出整齐而清脆的劈啪声，真像是一个个听话的士兵在认真地操练，而爷爷，俨然就是一个威武的将军在调兵遣将。

	店里的生意在爷爷的精心打理下，日益红火，爸爸给爷爷配了一只计算器。这东西当然比算盘神，只需要按几下数字键，再复杂的计算，立马就能得到结果，而且还有美妙动听的乐曲可以欣赏呢。爷爷还是能跟得上潮流的，于是，计算器渐渐取代了算盘摆上了柜台。

	如今，作为已列入家用电器的一种——电脑已经进入寻常百姓家，融入了人们的生活、学习和工作。在我过10周岁生日时，妈妈给我买了一台苹果电脑，19英寸液晶显示器，英特尔处理器，大内存，大容量，处理文字材料、上网、聊天、查资料、打游戏，想干什么一敲键盘，轻点鼠标，就可完成。与时俱进的爷爷也利用时间在敲打着键盘，学习用Excel记帐了。爷爷说这现代化的东西就是不一样啊！

	算盘终于失去了用武之地，但是爷爷时常拿出来，“劈哩叭啦”地拨弄一通，并喃喃自语道：“‘老伙计’你也该歇一歇了。”是啊，也许再过几十年，算盘将渐渐淡化在人们的视野里，人们只能从一幅宋人的《清明上河图》画中找到它的历史踪迹了。

	别了，爷爷的老算盘！我以思索的姿势感受你，以审视的眼光看着你：从算盘到键盘的变迁，不仅仅是一个时代的变迁，也是一个国家和社会发展进步的变迁，更是中国改革开放40年日新月异的发展变化的见证。随着喑哑苍凉的算珠声音笃然落定，清越激扬的键盘声音又开启了一个新的时代……