
	一天放学回家，还没进家门，大老远我就听到爷爷“呲呲呲”的笑声了，可以说爷爷是乐开了花了。可这对平常不苟言笑的爷爷来说，有点反常。原来是妈妈给爷爷买了一个新“玩具”——苹果手机。

	以前，爷爷只有有事说的时候才会用家里的有线电话或是他的老人机给我们打电话说事，平常都是一语不发、一脸严肃;现在，爷爷不仅会打电话、发短信，还会聊微信、拍视频、看电视、网上购物，整天玩着他的新“玩具”，还时不时地哈哈大笑，有时还会把他觉得有趣的东西与我们分享。这个“玩具”让爷爷爱不释手，让他经常舍不得按时吃饭，可这让奶奶有些不解也有些生气。可爷爷常常笑着对奶奶说：“手机可好玩了，你out啦!”那个曾经不苟言笑的爷爷现在常常一鸣惊人，让家里人笑喷了饭，成了家里的大活宝。以后，爷爷指不定还会有什么新玩具呢!

	爷爷说这是科技时代在进步，这就是改革开放的伟大成就。改革的春风吹绿了中国大地，吹遍了大江南北，吹暖了人民的心窝，吹得大家脸上都乐开了花!四十年来，中国经济发生了翻天覆地的变化，中国旧貌换新颜。这说明改革开放是中国强国之路镌刻在汗青之中的重要一步。未来的道路，还需要继续深化改革，开拓创新，不断努力，以此实现中华民族伟大复兴的中国梦。

	作为新时代的接班人，我们有责任有义务从小好好学习科学知识，将来做个对社会、对时代有所贡献的青年人!