
	“快看快看，这副渔具淘宝上才三十多块呢，店里面的要六十块，淘宝上便宜了一半，嘿，真划算!”爷爷兴奋地大声嚷嚷道。是啊，自从爷爷有了一部智能手机后，类似的话他每天都要说几句。

	几年前，爷爷只有一部小小的老人手机，破破旧旧的，屏幕又小又花，只能接打电话和收发短信，有时候，他打个电话都要带上老花镜看上好半天，而且，老人机上面还不可以存储太多的电话号码，而爷爷年轻的时候去服过兵役，有许许多的战友需要联系，他不得不准备一本厚厚的通讯录，打一个电话就要翻一遍，极不方便。

	爸爸实在看不下去了，便送了爷爷一部他之前用过的智能手机。从此以后，爷爷的生活就仿佛推开了一扇魔法门，看到了一个新世界。

	爷爷自从有了智能手机以后，整天要爸爸教他如何使用这部智能手机。爸爸就耐心地教爷爷如何使用微信、QQ，怎么用淘宝、支付宝……

	一个月后，爷爷那儿传来了好消息：爷爷把许多失散多年的战友都找到了!爷爷高兴坏了，于是用刚学会不久的微信创建了一个“战友群”，里面加了全国各地的战友，老伙计们天天聚在一起，聊儿女、聊子孙、聊生活、聊身体……好不快活!有空的时候，他们还会约好一起回年轻时当兵的地方走一走、玩一玩，开心极了!

	改革开放四十年了，我们的生活也产生了翻天覆地的变化。伴随着新技术的发展，越来越多的像爷爷一样的老年人开始接触智能手机，接触移动互联网，也接受了新思想。新技术的发展帮助他们打开了更广阔的空间，不仅使人与人之间的距离缩短了，更为大家提供了方便、快捷的生活方式，也带来了更多前所未有的快乐。

	爷爷的“新生活”来了!他每天过得充实而快乐，他说他赶上了一个好时代!