
	“乖孙子，瞧我和你偶像的合照好看不？”

	“亲们，看我上月球啦！帅不？”

	听到这些你可别奇怪，这是我爷爷又在用手机软件P图啦。爷爷今年六十五岁，别看他年纪大，他可新潮啦！什么电脑、微信、支付宝啦，他都玩得溜溜的。这不，最近又迷上了美图秀秀这个软件了。

	“爷爷，你又在捣鼓什么呢？”我偷偷地爬到爷爷后面，想看看他又在p什么好玩的。“哎呦，乖孙子！可吓死爷爷啰。来来，看看，赞不？”只见爷爷手机屏幕上奶奶站在长城上的画面，“爷爷，你干嘛把奶奶P到长城上啊？”我好奇地问道。“你奶奶年轻时就一直想去北京爬长城，但是那时候爷爷穷，奶奶又要照顾一大家子，现在生活好了，但是你奶奶的身体不适合舟车劳顿，更不用说爬长城了。”爷爷叹息道：“但没关系，现在科技多发达啊！我现在就给你奶奶P几张长城的照片，圆了她的长城梦。”爷爷继而乐呵呵地操作起来，只见他熟练地抠图、剪裁、拼图……不一会儿，一张精美的照片就完成啦！瞧，照片上的奶奶穿着一身黄色碎花长裙，头戴一顶时尚的大帽子，双手高高举起比了“耶”，站在长城上笑得多开心啊！

	晚上，爷爷把P好的照片洗了出来，拿给奶奶看。奶奶看了笑得合不拢嘴：“哎呦，你怎么没把我P年轻点，看，这笑得皱纹都出来了。”“哈哈……行行行，这不就是一会儿的功夫嘛，待会我让你回到18岁！”听了爷爷幽默的回答，全家人都笑弯了腰。

	爷爷不仅P美美的图，他还时常“恶搞”。把自己变成西部牛仔，让妹妹骑在海豚上，给我整了爆炸头……记得有一次，爸爸因为一件小事和爷爷起了争执，第二天爷爷就把一头驴脑袋P在了爸爸脖子上，还在旁边写到：驴，说不通！并把这张图发给了爸爸，爸爸看见了哭笑不得，下班回来后主动和爷爷道歉。

	现代科技的发展不仅使爷爷的晚年生活更加丰富多彩，同时也给我们全家带来了更多的欢乐。