
	一

	说起爷爷童年故事，得从多年以前说起了。

	已经快中午了，太阳热烘烘的，爷爷抬起头，从破旧的教室窗户透出去，望着那蔚蓝广阔的天空，形态各异的云朵，有瞧瞧那一望无际的田野，不禁幻想起：课桌上摆放着一盘盘可口美味的佳肴-------

	就在这时，一个似曾相识的身影出现在教室门外，不错，这就是我太爷爷。他将爷爷带到一个荒无人烟的地方，拍了拍爷爷的肩膀，扫了扫爷爷脸上的尘土，问道：“饿了吧?”接着从补了摞补了的衣袋里拿出一块又大又香的红番薯，对爷爷说：“吃吧!”

	接过饼，爷爷激动得简直快哭了。

	这，是我爷爷的童年故事。

	二

	在爸爸的童年里，小卖部里卖的玩具特别稀罕，价格又特别昂贵。有一天，一位同学上学时带了衣架做的圆环，能在地上滚来滚去，还真别说，全班同学都羡慕得不要不要的，恨不得马上得到它。在那一天，爸爸的心思都没在课堂上，直到放学，他还在想该怎么去制作滚圆环。

	回到家里，他就开始准备材料，在爷爷与奶奶的指点下，费了九牛二虎之力，一个圆环展现在爸爸的眼前。圆环在地上滚来滚去，别提他玩得多高兴了，连上卫生间都不离手。睡觉时手也紧紧地拽着它。

	哈哈，这是我爸爸童年故事。

	三

	哈，终于写到我的了，有点迫不及待。

	想到每周五的信息技术课上，享受着空调的待遇，温度适宜，光线亮堂------

	每当周末上培训班时，爸爸都开车载我。路上，顺便从小卖部里买了烤鸡腿，车里也开着凉爽的空调，嘴里津津有味的嚼着鸡腿，边望着车窗外宽阔平整的马路，整齐茂密的行道树与悠闲散步的人们。

	这是我的故事。

	爷爷和爸爸曾经和我诉说的故事让我看到了过去和更遥远的过去。我想告诉这个社会，出生在这样年代的我十分幸福!我相信，不管在更久的未来，一定会比现在更幸福!