
	记得小时候，我总是拉着爷爷要他讲故事。爷爷讲的故事很精彩，可他从来不大愿意讲他小时候的事。

	终于，一天晚上，爷爷喝了点小酒后，突然说要讲他小时候的故事。我迷惑不解地望着爷爷：“爷爷，您怎么了?以前，我想听您讲，可您就是不肯呀!今天怎么想讲了呢?”爷爷笑嘻嘻地回答：“今天爷爷心情好，想讲了!”

	爷爷慢慢地说道：“小时候，我们上完学一回到家就是扛起沉重的耙子一步一滴汗地走到田里，用耙子平整土地，还没等平整完土地，那身上热乎乎的汗只管哗啦啦地往田里滴，像断了线的珍珠似的。”对于小小年纪的爷爷来说，那耙子简直是擎天柱呀!现在的我何时经历过那样的辛劳?

	“一天的上学、劳作之后，最快乐的莫过于美美地睡上一觉了，但若是能吃上香喷喷的肉，那觉可就舍不得睡啦!”眼前的爷爷仿佛回到了童年，脸上有些欣喜。

	“难怪爷爷现在还是那么爱吃肉呀!”我调皮地抢了一句。

	“你个小灵精!”爷爷摸了摸我的头，意犹未尽地说道，“一旦放假，爷爷常常和伙伴们一起出去卖葱头糖，既开心也煎熬。夏天火辣辣的太阳挂在头上，都快把人给烤焦了，到了冬日，寒风又无情地刺进那薄薄的布鞋里，脚都不听使唤了。”爷爷有点哽咽了……

	那个夜里，我静静地躺在床上，辗转难眠，心里自觉惭愧：我真是身在福中不知福呀!现在我唯一能做的就是好好读书，好好孝敬爷爷奶奶，孝敬爸爸妈妈，将来做个有用的人，为家人争光，为祖国争光。