
	在一片辽阔无边的大森林里，住着一只善良勇敢的鼹鼠，它的名字叫特里。它有一个好朋友，是松鼠汤姆。

	一天，天气晴朗，万里无云，特里和汤姆又来到老槐树下玩耍。这棵槐树已经八百多岁了，但它一直很孤独，所以特里和汤姆只要有空，就来陪槐树爷爷说说话。“小家伙们，前天有个路人在我面前经过，他无意中掉了一辆破损的玩具汽车，我留着也没用，就作为我送给你们的礼物吧。”槐树爷爷和蔼地说。

	“谢谢槐树爷爷!”看到漂亮的红汽车，两个小伙伴开心地跳了起来。

	它们抬着汽车飞快地跑回特里家，特里拿出自己的一整套工具，“我们开始修吧!”两个小伙伴就“乒乒乓乓”动起手来。它们从早上一直忙到晚上，当拧完最后一颗螺丝，特里兴奋地说：“好了，上去试试吧!”它们发动引擎，雪亮的车灯一下子射出去很远。一踩油门，车子飞快地向前驶去。它们欢呼起来：“修好啦!修好啦!”

	第二天，它们神气地驾驶着汽车出去兜风，邻居们从没看见过这新鲜玩意儿，纷纷好奇地探出头来。特里和汤姆大方地说：“上来吧，都上来吧，去兜风喽!”青蛙、喜鹊、小兔和一些不知名的昆虫纷纷坐到车上。“坐稳喽!”汽车飞一般地向前驶去。

	它们驶到槐树爷爷那儿，给槐树爷爷举办了一场隆重的音乐会，槐树爷爷开心极了，笑得满树的叶子都一颤一颤的。