
	今天，是大象爷爷的生日，猪妈妈让小猪去给大象爷爷过生日，猪妈妈说：“到了大象爷爷家要对大象爷爷说一声‘祝大象爷爷生日快乐’。”小猪牢牢地记住了这句话，便出发了。可在路过一座小桥是，它不小心掉进河里了。小猴也要去给大象爷爷过生日，它看见小猪掉进了河里，赶忙去救小猪。【星火作文网 www.easyzw.com】

	小猪被救上来，可是它把那句送给大象爷爷的话给忘了。小猪焦急地对小猴说：“不好了！妈妈让我送给大象爷爷的一句话还在河里呢，我们赶快跳进河里把它捞上来吧！”它们就跳下去了，找了半天，也没找到。小猪只好垂头丧气地跟着小猴往大象爷爷家走去。

	到了大象爷爷的家，小猴对大象爷爷说：“祝大象爷爷生日快乐！”小猪突然想起来，自己丢的就是这句话。小猪生气地指着小猴说：“你这个坏小猴，我送给大象爷爷的那句话被你捡到了，你不但不还我，还自己用了。坏蛋！”小猪气呼呼地回家了。

	回到家后，猪妈妈看见小猪非常生气的样子，就问小猪：“怎么了？”小猪把刚才发生的事告诉了妈妈，猪妈妈听了哭笑不得，说：“一句话怎么可能掉进河里了呢？”

	小猪突然明白了，觉得自己很对不起小猴。它急忙跑到了大象爷爷家，对小猴说：对不起，我错怪你了。”小猴说：“没关系，我已经原谅你了。大象爷爷知道你还会来，特地给你留了一块蛋糕，快来吃吧！”小猪高兴的吃起蛋糕来。

	它们在大象爷爷家愉快地玩了一天。