春天来了，成群的水鸭纷纷迫不及待地跳入水中，将细长的脖子伸入水中，寻觅鱼虾。我轻轻地推开虚掩着的门，屋内空无一人，四周只有古色古香的墙纸和光滑的瓷砖，我正要去寻，无意间望见新掘的春笋，根部还有未来得及清洗的湿土，心中便有了答案——竹林。
果不其然，爷爷正在竹林里一锄头一锄头地挖出新长出的竹笋，身边的两个竹筐早已填满，可爷爷仍不满意，不断地收获着，堆积着，直到无法再装了才罢手。
爷爷挖春笋的本领极好，没有一根春笋被挖烂。挖到合适的高度总能准确地一锄头挖下去，将其连根刨起。
爷爷挖得正起劲，没有注意到我，稍时，才发现我已站在旁边兴致勃勃地看了很久，放下锄头嗔怪道：“昊昊，来了怎么也不吭声。”“爷爷，是你太专心了。五点半了，我们回家吧”我望着傻傻的爷爷忍不住发笑。
回家的路上，我提着几个嫩绿的小春笋静静地倾听着爷爷讲述他们那个年代所发生的故事，爷爷说：“我们那个时候什么都没有吃，物质条件跟现在无法比较。竹笋自然就是上好的美味，不论蒸、炒、煮、腌，都是上好的美味……”
我不知道当年的条件多么恶劣，也不知道爷爷所说的竹笋有多么美味，但我知道爷爷怀念的，不只是竹笋的美味，更是对那段岁月里的牵挂。
头顶上已经是黄昏了，时不时掠过一群归鸟，竹林边的溪水依然在哗哗流，一切都变了，从以往的草房子到如今的乡村小洋房，从以往的泥巴路到如今的大道，从以往的竹篱笆到如今的铁围栏……一切都变了，不变的，只有爷爷那一颗牵动着竹林的心。