
	

	亲爱的胡爷爷：

	您好！

	我是一名六年级的小学生，看了您写给母校的信之后，我深有感触。您在信中提到过，学生应该珍惜宝贵的时间，从小树立远大志向，认真学好文化知识，自觉陶冶道德情操，养成良好习惯，锻炼强健体魄。而我就在努力成为这样一个学生。

	“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”因为我知道时间的珍贵，所以不敢随便浪费它，我总是认真地对待每一件事，并努力把它们高效率地完成。所以，我节约了很多时间，这样，我就可以学到更多的知识，懂得更多的道理。

	我的理想是成为一名医生。虽然这个职业并不特殊，但我认为救死扶伤的医生比任何职业都要耀眼！将来，我要做一个出色、有责任心的医生，尽自己的全力去抢救病人，把他们从死神手里“抢”回来。这样，他们就又能和亲人一起生活，永远永远幸福快乐。

	我喜欢语文、美术、数学、英语、科学、音乐等一切科目。在课堂上，我认真倾听，积极发言，并会把老师讲的重点知识记下来，在课后，我总会把当天所学的内容温习一遍，加深记忆。正因为这种学习态度，我很好地完成了学习任务，掌握了很多文化知识。

	我的兴趣爱好是国画，我学国画不是为了荣誉，而是我发自内心的喜欢它。只用色彩渲染，不用墨线勾勒的中国画，给人一种自由洒脱的感觉。我陶醉于国画的墨香之中，陶醉于那美好的境界之中……【星火作文网 www.easyzw.com】

	我养成了许多好习惯，阅读就是其中之一。空闲时，我总会捧起一本书，坐在安静的地方，津津有味地阅读着，在书海中尽情遨游。今年，我们老师让我又养成了一个新的好习惯，那就是写日记。每天，我都会坚持写日记，把当天发生的事及自己的感悟写下来。久而久之，我的写作水平会越来越高。

	我还是一个爱运动的女孩，每天放学后，我总是步行回家，不去麻烦工作了一天的爸爸妈妈。在写完作业后，我就和朋友一起打羽毛球、踢毽子、跳绳……适量的运动使我的身体更健康，性格更加开朗。

	亲爱的胡爷爷，您说的几点我都会努力做到，而且我坚信我会永远保持下去。我要做一个有责任感的人，为将来建设祖国打好基础。

	愿祖国日益繁荣昌盛！

	殷千姿