
	

	敬爱的胡爷爷：【星火作文网 www.easyzw.com】

	您好！

	今天，我满怀激动的心情读完了您给母校写的一封信，读完后，我十分感动，从中我读出了您对母校的期望和眷恋，我们也要向您学习，无论到哪里，都不会忘记自己最亲最亲的母校。在这儿，我有许多许多想对您说的话，就忍不住拿起笔来给您写一封回信。

	我是一名即将毕业的六年级学生，我也非常舍不得我的小学时光，非常舍不得老师们的谆谆教诲，非常舍不得同学间的纯真友谊……还记得第一天踏进湖小大门时的激动，对新环境、新同学的好奇，对高年级哥哥姐姐的羡慕，对老师的崇敬。现在呢，我已经在湖小生活六年了，老师的辛勤教育把我们从那个天真，幼稚的小孩子，变成了一个有知识有理想的少年。回想起来，和同学们在一起的日子，有欢乐，有眼泪，彼此结下了深厚的友谊。大家一起在老师的带领下遨游在知识的海洋，一起为班级的荣誉团结努力，班级墙上那一张张鲜红的奖状都凝聚着同学们的汗水和努力。即将毕业，我难忘老师孜孜不倦的教诲，难忘教室里朗朗的读书声，难忘操场上奔跑玩耍的身影，难忘校园里同学们的欢笑声……

	太多太多的难忘与不舍，还是用行动来表达吧，在以后的日子里我会认真学习，珍惜每一天，不辜负老师学校对我们的期望，就如胡爷爷您说的一样，“珍惜宝贵时间，从小树立远大理想，学好文化知识，陶冶道德情操，养成良好习惯，锻炼强健体魄，为将来成为国家现代化建设合格人才打下扎实的基础。”

	最后祝您身体健康，工作顺利！