
	尊敬的习爷爷：

	您好！我是长沙市雨花区砂子塘第二小学五年级一班的一名小学生。我想邀请您来长沙玩。

	长沙这几年变化可大了！如果您来了，我想做您的小向导。

	第一站，一定要到“北辰三角洲”看看。那里以前是工厂和棚户区，破破烂烂的，都没人愿意去。现在可真是天壤之别！大气时尚的“三馆一厅”绝对能刷新人们的眼球。建筑群包括市博物馆、市图书馆、市规划展示馆、市音乐厅和景观塔五部分，边上环绕着众多高楼大厦，气势不凡。加上这里位于湘江与浏阳河的交汇处，站在音乐厅，就可以眺望远处湘江美景，让人心旷神怡，我还在这里放过风筝呢！这么高大上的地方，却十分平易近人。这里没有围墙，不收门票，任何人都能来玩。我就经常到图书馆借阅书籍。新的长沙市图书馆可先进了。FAQ智能业务问答机器人能和我进行对话，甚至能告诉我天气预报。借书还书都是全自动的，速度超快。坐在舒适的沙发上，透过落地大玻璃，还能边看书边欣赏湘江美景，小伙伴们听我介绍后都来了。习爷爷，您一定要来，我们一起看书！

	第二站，我带您去梅溪湖散散步。我们可以一起在水边玩沙子，这在大都市里可难得了。同样让人高兴的是，这里也没有围墙，也不收门票，任何人都能来玩。听爸爸说，这里以前也是一片没人来的地方，经过大力建设，这里和长沙的其它地方一样，发生了翻天覆地的变化。特别是傍晚，凉风徐徐，美丽绚烂的霓虹灯扮靓了天地，让人不愿离开这人间美景。待天黑后，我们可以坐在湖边，伴着音乐喷泉变幻莫测的水花，欣赏国际一流、造型前卫的梅溪湖国际文化艺术中心。在霓虹灯的映衬下，夜晚看它比白天更美。相信等您来的那一天，梅溪湖一定更加美丽！

	第三站，我们去橘子洲头缅怀毛主席。周末，这里的人可多了，很多都是外地游客，他们都是来看毛主席的。前段时间发洪水，洪水曾彻底淹没了这里。洪水一退，辛勤的工作人员在短短几天就又把这里打扫得干干净净。您一定会发现，橘子洲头不但人文气息浓厚，而且环境卫生非常好。同时，大家的文明素质也很高，谁都不愿意给我们星城抹黑呀！

	其实，我们长沙好玩好看的地方多着呢！要品尝美食，我带您到火宫殿；要看老长沙，我带您到太平老街；要感受文化，我带您到岳麓书院……总之，长沙这些年日新月异，真的值得您来看看！来了，别忘了要我做您的小导游！

	一名小学生：陈思旭

	2017年12月25日