
	敬爱的爷爷：

	您好！

	爷爷，您以前那么疼我爱我，陪我玩。在春天，教我播种；在夏天，您带我到河里摸贝壳；秋天，你陪我捡树叶；冬天，您陪我堆雪人。可您为什么一声不发就离我远去了呢！今天我把这封信寄给奶奶，希望在天堂的您也能看到！

	爷爷，在我儿时，一来到老家您总是第一个跑出来抱我，眼框流出幸福的眼泪。在我儿时，您给我一把不大锋利的小刀，我来用它划破了羽毛球拍，我对大人说这个拍子好旧啊，大人骂我，您却给我解围；在我儿时，我躺在门口的吊床上玩，我开玩笑说我要回家了，您并没说“别骗人了，小孩子骗人不好”，而是用吊床网住我说：“你别走啊！再住几天！”有时，您又是那么地耐心，给我一字一句地讲故事，有《列那狐的故事》、《金翅大鹏的故事》等。有的字我不会，您都会教我。

	最叫我记忆犹新的是，以前您拿来一个木板，拿来一个斧子，教我“杀”菜。后来我“杀”菜“杀”厌了，您又拿来您当初珍藏了几十年的竹竿拿来给我切。老爸看了，都舍不得地说：“真可惜呀！”还记得我想玩火，您拿来了十几年前的带着你思念的报纸，拿出来折起来，拿手上当个火把，看着火把我开心地笑了！

	可是现在我却再也见不到您了，爷爷，亲爱的爷爷！

	祝您在天堂幸福生活！

	永远爱您的孙子：翟峻仟