
	敬爱的习爷爷:

	您好!

	我叫蒋健松，今年9岁了，是长沙市梨塘小学的一名小学生。我的爱好很广泛，如画画、书法、阅读、主持、电子实验……我经常为班级出黑板报、手抄报。

	我很想成为一名优秀的小学生，但是我觉得自己还不够优秀。我一定努力学习，争取做得更好，所以我想向习爷爷您学习，心中只要有梦想有目标，未来就一定会充满希望。如今，科技飞速发展，大大改变了我们的生活，电视都在报道：机器人会唱歌、跳舞、弹琴、打篮球。但是我想机器人怎么可以把人类打败呢?我们人类有灵活应变的能力，而机器人它只是我们人类完成的一个小小的程序，跟人类的大脑是不能比的。当然，我们不能否认科技的发展让我们生活变得丰富多彩。

	现在的交通工具丰富多样，让我们的生活更方便快捷。我们长沙有磁悬浮火车、地铁、高铁、飞机。这些交通工具我都体验过，最让我着迷的是磁悬浮火车，没有车轮的陆地无接触式轨道交通工具，它的速度惊人，乘坐起来舒适安全。我查找了许多资料，明白了其中一些原理，也知道了磁场在我们生活的作用。

	我热爱科技，我坚信：今天努力学习的我，以后定能为祖国做贡献。现在我们祖国的科技很强大，相信未来的科技会更发达。如果我将来当了一名科学家，我一定会研究出更先进的机器，让人们的生活更幸福。

	此致

	敬礼!

	一名小学生：蒋健松

	2017年10月26日