
	

	敬爱的巴金爷爷：

	我十分感谢您让我明白生命的意义。

	您说，我们要让我们的生命开花结果。事实上，您也是这样做的。我十分佩服您笔下那千万字的作品，以及您那颗对孩子的热爱之心。您曾向希望工程捐款十几次，得到的稿费自己一分也不留，全部拿去捐给了贫困的学生与儿童，让每个孩子都能读书和学习。

	您说，您只是一个普通人，您之所以能写出那么优美的文章，是因为您不是为了金钱和名望写作，而是为了热爱您作品的读者，为了给您生活其中的社会添上一点光彩。

	您说，钱是用来买书的。生活贫苦时，你省吃俭用，把余下的钱去买自己喜欢的书，有了稿费收入，生活富裕，也去买书。在您偌大的寓所内，曾经到处是书。您说，您写作不是您有才华，而是您有感情。您写出如此之多的作品，不仅因为您有感情，更因为您的大量阅读，我也要向您学习，畅游书海。

	生命，就是给他人奉献爱，为社会添光彩。我坐公交车时，一定会让奶奶先坐，遇到老弱病残孕，我也会尽可能的帮助他。热情的帮助是一朵花，无偿的献血是一朵花，真诚的道歉也是一朵花。我一定会更加努力，勤奋学习，长大后为我生活的社会添光彩。

	感谢您的谆谆教诲！【星火作文网 www.easyzw.com】

	吴宇飞