
	给天堂爷爷的一封信最疼我的爷爷；您好。

	我是您的孙女可可，爷爷您在天堂过的还好吗？爷爷啊，我永远忘不了那一天，您那样安详的躺着，任凭死神取走您的灵魂，无论我怎样叫你，你都毫无反应，然后一声不响地离开这个世界，离开了这相亲相爱的一家人。这一切来的太突然，我束手无策，只有眼睁睁的看着死神把您从我身边拉走，我的眼泪也无法打动心狠手辣的死神，他的脚步仍然是那么急匆匆，毫无放慢之意。我的爷爷！您走了，您是什么意思啊！您把可可一个人留在这里您知道那段日子，我们全家有多伤心吗？可可再也听不到您讲精彩的白话《红楼梦》了，看到的只是冰冷的书本，再也享受不到你的爱抚与关心了，从那天起，你与我天各一方，说不了话，玩不了游戏，我常常悄悄落泪。【星火作文网 www.easyzw.com】

	爷爷，我们是那么爱你，可是死神与病魔勾结，把你从这个温暖的大家庭带走了，而且一去不复返。如果时光可以倒流，我愿意从婴儿做起，抽出时间多陪您，多逗您笑，记得那支企鹅舞逗得您哈哈大笑，那个撞车笑话，使您笑得前仰后合。可是爷爷您走了，可可有那么多笑话讲给谁听去，那么多舞蹈跳给谁看呢？爷爷，您知道吗？听到您走了那个消息，我号淘大哭，我天真地认为我一哭，一只大手会伸上来，拍拍我的头，安慰我，从你住进地下的“小房”开始，我就没能去看您，大人们都说小孩没过十二岁不让去。爷爷，不要怪我，光阴似箭，一转眼，一年过去了，我马上就过十二岁了，这样，我就能去看您了，但是爷爷，我十二岁生日上又少了一个和蔼的身影，又少了一个看我乐看我笑的人，我是多么地心痛啊！我无论在哪里，都会记得爷爷给我的关心，我会带着爷爷的梦想去完成自己的理想，相信您会在天堂里为我祝福的，但愿我的出色表现会让您含笑九泉。

	您的孙女:李晶娴