
	亲爱的叔叔：

	您在边疆还好吗?我长这么大，只见过您一面，我们都知道您是守卫边疆的优秀战士，您也非常记挂家里。爷爷最近胡子总是乐得一翘一翘的，你猜为啥?今天我要跟您聊聊家里的喜事。

	这第一件事是，爷爷成功的做了心脏手术。这些年爷爷的心脏病越来越重，可是他就一直扛着。他常说“脱贫三五年，一病回从前”，“一人得病，几代受穷”;爷爷还说：“对于农民来说，生病是一件最可怕的事情。”他就是不肯拖累儿女。现在有了新农合让爷爷终于下定决心做了手术。这次住院虽说花了四万多，但我们家只掏了两万左右，爷爷逢人就说：“新农合给我出了大头，我自己只出了一个小头，如果不是新农合给我撑腰，我那里拿得出这么多的钱看病哪，恐怕早就见阎罗王去了，多谢党的好政策。”现在爷爷精神矍铄，天天开心，张罗着又要干这又要干那，忙着呢。我们看着爷爷的变化，看着爷爷越来越年轻的心态，我们打心眼里高兴，您知道了也一定很高兴吧，您也不用担心爷爷的病了。我再也不称爷爷“病猫”了。

	这第二件事是，爷爷天天戴着老花镜有了他的精神生活。村里成立了老年人活动中心，爷爷身体健康了，就有心情去参加集体活动，总是不忘拿着他的宝贝花镜，现在爷爷特关心国际国内大事，每天必读的报纸就是《参考消息》《烟台日报》，回来跟我们讲得头头是道。最近还收拾起他的京胡，擦得锃亮，和村里相当多的文娱爱好者，他们自由组合，或在公园的亭子里，或在树阴下吹拉弹唱，自编自演。爷爷乐得满脸放红光，再也不嫌闷了。

	叔叔，我还要告诉你，爸爸给爷爷搬回了电脑，上网了呢。爸爸说如果您有时间可以跟您视频聊天呢。爷爷巴巴守在电脑前等着那一时刻呢。我给爷爷演示了视频聊天的形式，爷爷笑得前仰后合，说：“真有这样的技术，大老远的人能看见也能听见，怪不得孩子们玩电脑上瘾呢。”这回轮到我们笑得前仰后合了。叔叔，您觉得有意思吗?

	要是让爷爷从电脑里看到您，我真猜不出爷爷会是怎样的表情。我们大家都很想念您，但我们都理解您的事业。

	叔叔，今天聊到这吧，希望您能早点与我们视频通话，您也会看到爷爷的新面貌。

	祝身体健康，工作顺利!

	敬礼(军礼)

	您的宝贝侄女 李静涵

	2009.9.30