
	

	敬爱的胡锦涛爷爷：

	我们是来自杭州市育才教育集团第二实验学校的小学生，首先我要谢谢您对我们星星火炬的诚挚问候！看了您的信后，我受益匪浅，百感交集。我们这些祖国的花朵从心里知道，我们是祖国未来的希望，只有我们花儿开得艳丽，祖国这个大花园才会更加五彩斑斓！现在我们有祖国母亲哺育我们，有党的阳光雨露的浇灌，有全社会的热心关爱；我们感到非常的幸福！

	您在给我们少先队的贺信中说道：“争当热爱祖国、理想远大的好少年，争当勤奋学习、追求上进的好少年，争当品德优良、团结友爱的好少年，争当体魄健强、活泼开朗的好少年。” 我们将这些话一直激励和鞭策自己的学习和生活。在我们看来，起码要做到了这几点才可以真真正正的成为一个好少年！

	说了这么多，现在让我来告诉您我们的学习生活吧！ 我们每天沐浴着阳光早早来到学校，朗朗的读书声在校园里回荡，因为我们深知“一年之计在于晨”。8：00早操开始了，我们迈着矫健的步伐，整齐的做着七彩阳光广播体操。我们的舞姿我们的朝气尽显在操场上。

	“叮铃铃”清脆的铃声让老师带我们走入美妙的学习世界。体育课，我们像一群小鸟从教室来到空旷的操场，虽然学校的操场不是很大，体育老师变着法子给我们安排丰富多彩的体育教学活动，武术、跑步、投篮、搬轮胎游戏……让我们领略了中国武术的博大精深和游戏给我们带来的乐趣。科学实验让我们在科学的宫殿里遨游、探索，激起了我们对宇宙的探求。英语课让我们与世界有了更多的了解，增进了各国人民的了解，希望将来有一天我们能走出国门传播中华民族的灿烂文化。

	哎呀！丰富的校园生活说都说不完，读书节、数学节、英语节、艺术节、体育节、科技节……让我们学生天天都在节日中度过，天天都在活动中增长知识，开拓视野。

	伴随着悠扬的音乐，我们走出了校门，这一天的学习之路就结束了，虽然有时感到有点儿累，但是精神上却是快乐的！

	现在甲型HINI流感那么严重，学校对同学们十分的关心和爱护，每天早上到校就测体温，做好了消毒预防工作；做卫生也用消毒水。能确保我们健康的成长。所以请胡爷爷放心，面对甲流我们众志成城！

	胡锦涛爷爷，您日理万机，您身为国家的领导，却在那么繁忙的工作中抽时间给我们少先队员来信，现在的我们，虽然不能像那些革命英雄一样保卫祖国，建设祖国；但是我们能尽量做好眼前的每件小事情，踏踏实实地走好人生每一步；只有这样，等我们长大后，就可以更好回报祖国。实现少先队员的崇高理想。

	胡锦涛爷爷，您放心吧，我们一定会遵守您的指令，时刻准备着为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量！并在自己的学习岗位上认认真真地负起责任，绝不辜负您的希望！

	在信的最后，再次衷心地感谢您对我们的关心！

	杭州育才集团第二实验学校五（2）班全体同学【星火作文网 www.easyzw.com】