
	

	敬爱的胡锦涛爷爷：

	您好！

	今天我们在宽敞明亮的教室里听老师抑扬顿挫地读完了您写给母校的一封信。从中我们听出了您怀念母校、眷恋家乡的情感，悟出了您对老师和昔日同学的思念之情，更品出了您对我们新一代朝气蓬勃的青少年的无限希望……

	那么胡爷爷，就让我带着您一起感受我们快乐的校园生活吧：

	每天清晨，当我沐浴着朝阳，怀着对新一天的美好憧憬踏进校园，那熟悉而美丽的景色似乎在向我微笑，沉寂了一夜的校园开始变得生机勃勃。当古色古香的建筑，青翠欲滴的盆景绿植，芳草如茵的操场，鳞次栉比的教学楼，一一跃入我的眼帘，我就会深刻体会到生活在新时代的幸福。倘若没有领导者的英明决策，我们怎么会拥有如此国泰民安的盛世？

	跨进班级的大门，同学们已经开始在热火朝天地打扫卫生，有的在为瓷砖“美容”，有地在为地面“洗澡”，还有的在为讲台“换新颜”……

	“叮铃铃……”上课铃响了，同学们飞快地跑进教室，开始了每天雷打不动的两分钟美文诵读：有慷慨激昂的爱国诗篇，有充满童趣的奇丽小诗，还有充满哲理的小短文，这些文章不仅拓宽了我们的知识面，更陶冶了我们的性情。在课堂上，我们专心致志的在老师的带领下遨游在知识的海洋！

	又到早操时间了，我和我的同学一起迈着整齐的步伐进入操场，乍一看还真有点军人的风采，我们的动作整齐划一，刚健有力，尽显当代小学生的勃发英姿。在寒冷的冬季，我会积极参加学校组织的“阳光体育”冬季长跑活动，这些体育锻炼强健了我的体魄，锻炼了我的意志，让我能更健康地成长！

	对了，今天是周三，我要去学习我心爱的艺选课了，同学们也都兴高采烈地走向各个教室，去领略艺术的魅力。我选修的是信息奥赛，这是一种聪明人的游戏，它需要你有敏捷的思维和缜密的逻辑，我喜欢它给我带来的征服一个个难题后的成就感。同学们也根据自己的兴趣爱好，选择了合唱，书法，下棋，画画等，徜徉在艺术的殿堂，我们觉得学习是如此的有趣！

	胡爷爷，今天我就带你参观到这里了，我会朝着你信中所说的“‘德、智、体、美、劳’全面发展的好学生”的目标努力，争取早日成为国家的栋梁之才！

	祝您

	身体健康 万事如意！

	靳浩泰【星火作文网 www.easyzw.com】