
	

	尊敬的胡锦涛爷爷：

	您好！

	当看到您写给少先队建队60周年的贺信中讲到的四好少年后，我热血沸腾，暗暗下决心一定要做一个您说的:”四好少年”，这四好就是:热爱祖国，理想远大；勤奋学习，追求上进；品德优良，团结友爱；体魄强健，活泼开朗。

	在我们中国的历史上，有许多为中华的强盛而从小立志努力的优秀儿女。像梁启超就说过:”少年强则国强，少年富则国富”.我们伟大的周恩来总理就从少年时代就立下了“为中华之崛起而读书”的伟大愿望。我们也应该要从小树立远大的理想，把我们的祖国建设强大，扬我国威，振兴中华。【星火作文网 www.easyzw.com】

	社会就像一个大家庭，我们都是其中的一份子，而团结，是这个大家庭最大的凝聚力。不斤斤计较，与人和善，真心的帮助别人，在帮助了别人的同时也等于帮助了自己。像我们班的顾佳怡同学，真心的帮助朱春钰同学，因为朱春钰同学身体不好，休息在家，顾佳怡同学每天给他带作业，帮助他跟上班级的进度，在帮助了同学的同时自己的灵魂也得到了升华。

	生命在于运动，没有强健的的身体，那么做什么都是一句空话。一个热爱运动的人往往就是一个热爱生命的人，而热爱生命的同时，也给自己带来积极地乐观的生活观。自己乐观的同时，也给周围的人带去了温暖，感染了大家。

	我以上的言论代表我个人的观点，希望胡爷爷能够给我建议，让我更好向四好少年靠拢！

	此致

	敬礼！

	湖塘桥中心小学学生 陈若琦