
	

	亲爱的爷爷奶奶：

	你们好！

	这些年，谢谢你们对我的关心和照顾。在我的心目中，你们是多么的和蔼可亲。

	记得我五岁那年，爸爸妈妈带我们去方山玩。那时方山一片朦胧，只有少数几个游客。于是，我满肚子的不高兴，就在我即将转身离开的一瞬间，我看到了琳琅满目的玩具。我迫不及待地跑到玩具面前，用我那小手在玩具堆里扒拉。我看中了一把玩具手枪，就苦苦哀求爸爸给我买，谁知，爸爸不同意，我就坐在地上嚎啕大哭。正当爸爸准备打我时，你们把爸爸拦住了，并且狠狠地“教训”了爸爸一顿，接着，爷爷您毫不犹豫地掏出了钱，帮我把手枪买到手。这一瞬间，谁也不会想到您会做出这样的举动，竟为了一个玩具就把爸爸批评了一顿。

	这一件事，直到现在，还是深深地印在了我的脑海里面。但是现在，我长大了，我想对你们说，请不要再对我如此溺爱了，因为我已经长大了，不需要像小孩子一样那么疼我，我想要独立，不过，我还是要谢谢你们这些年对我的关爱。

	如果把溺爱当作一个笼子，那么，被溺爱的小孩子就像被关在笼子里面的一只小鸟，就永远也不会展翅高飞。我想做一只能够翱翔天空的雄鹰。

	但是，我还是想对你们说一声“爷爷奶奶，你们辛苦了。”

	祝你们

	福如东海，寿比南山！

	孙子：沈豪阳

	10月7日

	

	敬爱的爷爷奶奶：

	你们好！

	你们在家乡过得好吗？家里的一切都好吗？我和爸爸妈妈在这里生活得很好，请不用担心。

	我已经很久没有写信给你们了？今天借重阳节来给你们写信。先祝你们节日快乐，身体健康。

	记得小时候，我还在你们的臂弯下蹒跚学路的时候，是你们扶着我爬楼梯，学走路，我快乐，你们却累得气踹呼呼。那时。我还不知道什么叫累，也不知道什么是危险。我一会儿爬到这儿，一会儿爬到那儿，显得非常得意，却时刻弄得您们战战兢，生怕我摔倒。现在我长大了，应该我搀扶您们的时候了。我多希望无情的岁月能停下你的脚步，让我的爷爷奶奶能永远快乐。

	对了，奶奶，你最近手好些了吗？你在那儿可别做一些吃力的事，洗衣服、洗碗……都让爷爷去做。有时候爷爷也许心情不好跟你吵上几句，你就当做没听见，别跟他顶撞。

	爷爷，您在那儿辛苦了，我替奶奶谢谢您，但请您不要动不动就跟奶奶吵架，记得有一次，奶奶要你洗碗你不洗，还拿拖鞋砸奶奶，那时奶奶手上有伤，一沾水就好炎，您怎么忍心呢！我知道，你有时候出去和别人打工，想挣几个钱，可眼看天越来越冷了，你就别出去了，在家多陪陪奶奶。爸爸寄去的钱，别省，要舍得花，要买就买，我们没在你们身边，你们要自己照顾自己。

	对了，爷爷奶奶，爸爸说今年过年回家来，到时候我们有可以在一起了，我多么希望新年快点到来呀！

	爷爷奶奶，祝你们身体分健康，长命百岁！

	想念你们的孙子：赫云龙

	2013年10月6日

	

	亲爱的爷爷奶奶：

	您们好！

	早就想给您们写这封信，只是暑假回来后学习一直很紧张。拖到今日，实在不好意思，还请爷爷奶奶多多谅解。

	我现在升到了四年级，还在二班。学校面貌刚刚发生了很大变化，焕然一新。教学楼经过改造装修，非常漂亮。崭新的教室，崭新的桌椅，先进的多媒体。还有那专业的各类教室，暖气也比较好，非常舒心。

	我现在的学习情况基本还不错。班主任张老师教学经验非常丰富，她对我们每个人都很负责。我相信在她的帮助下，我一定会努力上进的。

	回想暑假里爷爷奶奶对我无微不至的关爱，我的心里就感到非常温暖，我知道报答您们的最好方式就是做一个品学兼优的学生。请放心，我一定能做到！

	祝

	身体健康！【星火作文网 www.easyzw.com】

	孙女：夏子涵

	2010年12月18日

	

	亲爱的爷爷奶奶：

	您们好！

	我今年已经12岁了，可是您们对我还是左操心右烦恼的，把我保护得比婴儿还好，真让我有些不知所措。每当想起，我要自己上学时，您们就会提出一大堆的理由阻止，我便有些无地自容。爷爷、奶奶，我现在都已经上小学六年级了，可我在您们眼里却永远像是一个刚呱呱落地的小婴儿一样单纯。每一次我起床后，都是您们帮我把衣服准备好了、牙刷挤好牙膏，就连鞋带都帮我解开拉好、系上鞋带，每一次。

	我就是这样，再看看别人，我的同班同学彩若：自己上学、自己回家；我的同班同学澜琳早晨自己买早餐，中午、晚餐都自己想办法解决；再想想表姐黄玲：不仅自己上学，还常常踩着自行车帮妈妈到菜市场买菜。今年表姐上初中了，她考上了柳州最好的名牌中学——十五中。她现在仍然是自己骑着自行车去上学，自理能力特强！

	爷爷，您在平日里最喜欢夸赞我的哥哥——刘威了，您只要有空，就会把他夸上好几十遍来与我作对比，给予我惩戒，“呵，有刘力维这么一个孙子真好呀！你别看他长得矮，瘦瘦的，但是他可以自己骑单车去上学，而且自己起床。哦对了，他可自觉了！只要爸爸一叫，他就乖乖地写作业去了，而且每一次考试下来，都是成绩优异的呢！哎，你呀，可要加油了！。”

	爷爷，你喜欢哥哥我不否认，但是您总是这样保护着我，我又将怎么独立呢？

	爷爷、奶奶，这些话我在心里憋了很久了，一直没有机会向您们倾诉。今天趁着写作文的机会，我就向您说出来吧！爷爷、奶奶，您们放一下我，给予我一个空间，让我自由的飞翔吧！

	您们的孙女莉莉

	2013年11月5日

	

	亲爱的爷爷奶奶您们好：

	您们的身体还好吧！

	我和爸爸妈妈有好一段时间没来看您们，那是因为爸爸妈妈都还很忙，所以请您们原谅。

	我们这儿离家乡这么远，长年没回来看望爷爷奶奶，您们一定很牵挂我们吧？爷爷奶奶您们可千万不要为此伤了身体。

	爷爷奶奶您们知道吗？孙子我已考上了国画六级，但这还不是我的最终目标，我还要向九级发起进攻，您们就等我的好消息吧。现在我的成绩还行，身体也比以前棒多了，爸爸妈妈也不为我操太多的心了。

	对了，我还忘记为您们介绍爸爸妈妈的情况。爸爸妈妈两人的身体都好，就是工作很忙，但工作还很顺利。等他们有了时间，我们就一起回来看望您们。

	亲爱的爷爷奶奶听说您们的身体不太好，您们要多吃点儿饭，经常出家门转一转，奶奶腿脚不好，爷爷您就扶着点，您们把身体弄得健康了，自然就会长命百岁了，到时候我一定会让爸爸接您们来我们这里来玩玩，让您们也享受享受。

	记得上次爷爷来时，我不太听话，不过现在我要上中学了已是个听话的好孩子，决不会再惹您们生气的。爷爷奶奶，您们还不知道吧，我们这儿天气很凉爽，您们要是来玩一趟，必定会对这里依依不舍的，而且就在这几年，我们崇州的发展可快了，在我们这里还举行了F1摩托艇和赛龙舟，两项令全国瞩目而又精彩的比赛。信看到这里您们一定很想马上来玩一玩吧，但您们不要着急，爸爸迟早定会把您们接来的。

	听爸爸说他在五一劳动节回老家时，家乡的变化很大，家门口修好了宽敞的公路，就因为这样爸爸回来时还迷了路，我真想看看家乡的变化。

	爷爷奶奶您们也要记得给我回信告诉我哦！

	在最后我祝爷爷和奶奶健康长寿，请爷爷奶奶替我向其他的亲戚问好！

	您们的孙子：吴狄

	2007年7月6日