
	亲爱的爷爷：

	您还好吗?

	我人生中第十一个春天终于来临，我心中沉睡的心灵之花，已被唤醒。“吃水不忘挖井人”，我不会忘记 ，是您将这朵艳丽的花种植在我心灵的深处，让我有一颗会感恩世间万物的心。

	您还记得吗?两年前，那个普通的小车祸?也许您已忘却，但我已将这个意外烙在了脑海中，久久挥之不去。

	多么蓝的天空;多么平凡的下午;多么繁华的街道。这里繁华却安宁，走在这里似乎忘记烦恼，一切都那么安祥，那么如意。可就是在这里——一个没有繁恼的街道。却给了我们全家巨大的烦恼——您送我上学时，一不小心，车翻了，还使您得了颅内溢血，动了手术。

	事后，我总是庆辛自己福大命大，并没有受到一丝伤害。直到您出院后我才明白，之所以我没事，是因为您怕我受伤，让我压在了您身上。如果不是您，我骨折了也不稀奇。我有时后真想说：您怎么这么“笨”，用自己的健康，换来别人的伤痛，这不是一桩亏本的“买卖”吗?同时，也让我思考：如果我是您，我会“卖”吗?

	您出院后的一年，您都戴着帽子。冬天还好，一到夏天，少不了人们的讥讽，嘲笑。可是您从来就没有怪罪过我。也就是从那时起，心灵之花便绽放在我的心中。

	您对我的爱，不比爸爸妈妈少;您对我的情，我一辈子也还不清。但我对您的感恩却只有真心对待您，给您洗洗脚，捶捶背，只为让您在晚年，也能享受到爱的沐浴。

	如果您要问我为什么，只因花儿名“感恩”

	爱您的孙儿：孙玉章【星火作文网 www.easyzw.com】

	2012年1月20日