
	亲爱的爷爷：

	您好！

	您最近过的好吗？听说您前两天住院了，还动了手术，请原谅我没能在您最需要帮助的时候陪伴您，只能以写信的方式来表达对您的思念之情，那是因为我正忙于学习，没有时间来看望您，过几天等补习结束了，一定去看您！爷爷，您做完手术后，病痛减少了吗？您记住，一定要多休息，多听医生的安排，不要逞强，大不了让爸爸妈妈养着您啊！

	我和姥姥生活在一起很好，您不用担心，反倒自己要多注意身体，您先养好身体才行，我一定会好好学习，不辜负您对我的期望。虽然您表面很严肃，好像不太喜欢亲近人，但是我知道，您就是“刀子嘴，豆腐心”，和我一样不太善于表达，在暗地里，您其实很疼我，也在为这个家默默奉献着，现在我真想对您说：“怎么样，终于累倒了吧！”

	“活到老，做到老。”一直是您的座右铭，一直以来，您也是这么做的。但我仍然希望您，别这么拼，别这么固执，不听别人劝，您从年轻到现在一直都这样，总想多做一些，为子孙儿女多分担一些。尽管您的精神让我打心底里佩服，但您真的老了今年都六十九了，已经是个白发苍苍，快年过七旬的老人了，您也该到了享清福的时候了，请放心的把一切都交给我们这些后代好吗？您就放八百个心吧！我过两天一定去看您，一定要记住哦！

	谢谢您，谢谢您对我的关爱，因为有你们在我的生命中，我才能拥有幸福的生活，健康快乐的生活着，成长路上，有您们真好！最后，祝您早日康复，健康长寿！

	您的孙女：xxx