
	敬爱的爷爷：

	您好!

	我有一肚子的话想对您说，可是一直以来都没有机会，还怕您听了我说的不高兴。所以，我一直以来都不敢说，这只是原因的之一;其二，我从小都是很听话，从来不敢对大人说什么。就算有什么不同意见，都是留在肚子里不说。这一次，我就借这个机会全部“倒”出来吧!

	还记得那一次学校召开家长会吗，您去开完家长会后，回到家里就把我们三姐弟骂得狗血喷头，我们吭都不敢吭一声，您骂我们一句话都不停，您也应该想一想我们心里的感受吧!爷爷，我们的成绩是不理想，可是，我们是尽力了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	还有，您每天都让我们在家里做作业。我们本来想看一会儿电视，可您就是不让，我们都说做好了作业，而您却在别的地方去找了一些作业来给我们做。我们都知道您是为了让我们学到更多的知识，可是就算这样，您也不能把我们的自由都剥夺了啊!劳逸结合是需要的，您说是吗?我的好爷爷!

	那天，您开完家长会回来，知道了我的成绩，您就十分的生气，我们几个都知道您是为了我们好，可是您每天都这样的逼着我们，我们实再是受不了。

	爷爷，我们都知道您所做的这一切都是为了我们好，可您要改正这一种教育方法啊。您要知道，我们在学校里学习七八个钟头，已经受不了。

	爷爷，我能向您提几条建议么?

	1、我希望您改正您的教育方法，用别的方法来教导我们。

	2、我希望您能够给我们一些自由，让我们用自己的方法来学习。

	爷爷，我提的建议希望您能够采用。

	祝您：身体健康!

	您的孙女：

	赖芳

	1月12日