
	亲爱的爷爷：

	您好！

	我一直有很多心里话相对您说，但一直没有找到机会，直到今天，我终于可以趁写作文的机会和您说说我的心里话啦！

	爷爷，我很感谢您每天早上五点半起来做饭。在我还在睡梦中的时候，隐隐约约还能听见您炒菜的声音，其实不管您做的是什么饭，我都体会到您的用心。当我走到餐桌前，不仅能闻到香喷喷的饭香味儿，而且还能看到您准备了我最爱喝的牛奶，还炒了白菜、萝卜、土豆等富含各种维生素的菜。您的爱，就藏在粗糙的双手中，那双手，不辞辛苦地为我撑起了一片天。

	爷爷，每当我早起磨蹭的时候，您总是不厌其烦地对我说：“快点吃，不然一会儿就凉了。”再看看您满头大汗，脸上却露出笑容，接着再去哄我的妹妹起床。爷爷，我很感谢您对我的您对我的关心，我会铭记于心的。

	爷爷，您每天接送我上、下学，每次您总是顺手把我的书包背在自己的背上，为的是让我多休息，你还说这是您应该做的。爷爷，我想对您说，您以后可以多休息休息，我可以自己上学、回家。我也会多帮您做一些家务，做一些力所能及的事情。毕竟，一个人不可能永远生活在温室里，我要学会“飞翔。”还有就是您也上年纪了，这些小事我都可以自己完成啦。我知道你很爱我，我也特别依赖您，但您的身体最重要，一定要多休息哦！

	您对我的爱不仅仅只有这些，不管什么事我都能感受到您的爱，您的爱伴随着我的成长。

	祝

	身体健康！

	您的孙子：茂源

	2019年12月8日