
	亲爱的舅公爷爷：

	您好！您最近好吗？我很想念您，想请您来我美丽的家乡做客。

	我的家乡坐落在“上有天堂，下有苏杭”的江南水乡——震泽。这里不仅风景优美，而且物产丰富，是一个值得欣赏的好地方。

	我的家乡风景秀丽，江山如画。一条京杭大运河的支流横穿震泽，像透明的蓝绸带轻落人间，银光闪闪，伸向天边。座座高楼大厦鳞次节比，个个小区层次不穷，充满欢声笑语的新申农庄绿树成荫，鲜花怒放，是人们游玩休闲的好地方。震泽的名胜古迹数不胜数，颇有名气的师俭堂定居首位。别看它看起来平凡无比，近瞧却果真与众不同。

	它位于宝塔街西端，三面临水，大小房屋有150间，花园，内宅，大厅，书房布局规整，十分精美。墙上的砖雕，木雕，石雕，真是铁花银钩啊！您看，那嫦娥奔月栩栩如生，那豪气从天的双龙，一条如蛟龙入海，一条似飞龙腾空，令人惊讶不已。窗户上的七彩玻璃给古色古香的师俭堂添加了许多岁月的痕迹。

	走出大门，沿石板路缓缓前行。顿时，您眼前会豁然开朗：这耸立的石桥，宽阔的流道，像一幅优美的江南之画卷。这就是大禹治水时走过的禹迹桥，闭目倾听，哗哗的流水，欢快的歌谣，逼让您心矿神怡。抬头一看，一座千年古塔巍峨壮丽。这就是建设在香火兴旺的慈云寺中的慈云塔，登上塔顶眺望，美景便尽收眼底。

	震泽还是个鱼米之乡。一碗清醇的熏豆茶，是最佳的选择。它由熏豆，胡萝卜干，芝麻和茶叶冲泡而成，冲泡好后五彩缤纷，让您口齿生香。我们震泽的经济水平飞速提高可离不开蚕丝呦，您可以买一些做成衣服舒适又透气，还十分美观。

	听了我的介绍，您心动了吗？过年时您来的话，我会让您度过一个难忘的元宵节，与您一起赏花灯，心动不如行动噢！祝您生活愉快，笑口常开。

	您的孙女

	201X年10月18日