
	

	亲爱的爷爷：

	您好！

	从我出生九个月的时候，爸爸妈妈就因为工作关系，把我送到您家，由您和奶奶照顾我一阵子。别的人都说，孩子被长辈带大，将来一定吃不了苦。可我，就是个例外，因为您从小就教导我，吃得苦中苦，方为人上人。幼时的我对这句话的理解还朦朦胧胧，但现在，我长大了，已理解了您当时的用意。

	记得之前有一次，还是清晨5、6点钟，您就在我枕边喊：“文文啊！莫睡觉了，和爷爷一起去干活啦！”“我不要，起的这么早。干活早干晚干都能干，但睡觉吃一点，就睡不着啦！”我振振有词地说道。您没办法，就使出了杀手锏：“如果你起床和我一起干活，中午就奖励你一大盘土豆丝。”这下我可招持不住了，只能勉勉强强的走了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	虽然我在嘴巴上答应得好好的，可内心却是万分抗拒。到农地，您拿起锄头卖力地开始干活，而我却一脸苦闷地坐在草地上，看见您把谷穗一把把倒进篮筐里，我就趁您不注意，将手迅速伸进篮筐里，一把抓起谷穗，朝天上一挥、一撒，高兴地大喊：“下雨喽！下雨喽！”就是因为我的这个自以为没关系的动作，成了你生气的源头。您气愤愤地将锄头一扔，恼怒地看着我。此时，我已经意识到了自身犯得错误，把头一扭，准备走人。“回来！”停下了脚步，怯怯回过头，“你知道你浪费的是什么吗？是农民伯伯用一颗颗汗水兑换来的一粒粒粮食，要不是他们，你现在能长这么大吗！”爷爷教导我，我却一点儿也不听，气呼呼地走了回去。

	晚上吃晚饭了，我、您、奶奶三个人坐成一桌，谁也不说话。奶奶见气氛如此尴尬，便问我：“怎么了？”这一问，我的内心彻底崩溃了，放声大哭起来，眼泪鼻涕抹一脸，委屈的很，爷爷见了，“砰”放下筷子，“你干嘛，就这样被我说几句就委屈，以后有什么用！”“好了好了，老头子，文文还小，别激动。”奶奶平复到。“还小？再大点就成习惯了，现在宠她，长大给她吃苦头！”

	现在回忆起来，也是惊讶，虽然科技在进步，人力慢慢削弱，但当时您的做法也是别有用心，您是想让我从小就养成勤俭节约的良习，不论生活条件多么优异，也要懂得珍惜，这是中华民族几千年来一直保持的品质，我不希望到了我们这一代，将它破坏，我们大家要通过自己的劳动所换取应有的成果。

	祝

	身体健康

	您的孙女：严麦文

	2017年3月25日