
	敬爱的钟爷爷：

	您好！

	没有想到认识您是在如此特别的日子。2019年的春节，本该举家欢庆，合家团圆，但却被一场突如其来的新型冠状病毒疫情打破了，它的传播速度如此之快，威慑力又是如此之大，让全国人民都谈之色变。在这严峻且危急的形势下，医学权威——您的出现，俨然万众瞩目！

	钟爷爷，我听爸爸妈妈说您是一位伟大的医生，17年前也曾参加过一次特别的“战疫”——“非典”。那是由猎食野生动物果子狸引发的冠状病毒传染事件，而这种病毒在穿山甲、野生蝙蝠身上也有发现，它的致死率非常高。那时，您带领团队的医务人员坚决地面对疫情，还喊话：“把最重的病人都送到我这儿来！”您无惧“非典”的肆无忌惮，成为了那次“疫争”中的领军人物。

	今天，在“果子狸事件”过去了17年后的今天，相信您也没有想到，人们不改初衷，固疾重犯，又遭惹来了冠状病毒。

	我相信：果子狸不会有错，穿山甲不会有错，夜行者——蝙蝠更不会有错！它们原本生活在那小方乐土——原始丛林，从未想过侵犯人类的生活，它们是善良的，智慧的！

	但利欲熏心的黑心商贩却没想放过他们。几百只穿山甲僵硬的尸体，标明价格像物件一样地摆放在贺架上；被活捉的果子狸，在铁笼中乞怜的眼神；被传，具有滋阴壮阳作用的“蝠寿汤”……我的心在流血，它们也是生命，是更弱小的生命啊！我相信您口头上不说明，但心里也一定在怨，在恨，或者比谁恨得都厉害，因为这每一次应对冠状病毒的战役中，您的亲人，您的朋友，您的学生，死伤无数！

	湖北疫情告急之前，您就在呼吁：“为了安全，如果没有特殊情况，不要去武汉。”但是您还是放心不下困顿在这里的千万市民，1月18日晚，您从广州连夜坐高铁赶来了。餐桌旁，您也在凝神思考，想必在接到新冠疫情消息的这多少个日夜里，您已经无法平静地入眠了。

	生命在病毒面前显得是那么的不堪一击，我们都沉沦在恐慌之中，您知道吗？

	“听钟教授的，不要慌，勤洗手，戴口罩，加强锻炼，增强免疫力……”您亲切的话语就是一粒定心丸，让我们懂得了防与治同等重要。我们期待着您的发文，盼望着听到“疫情已经过去，我们胜利了”的消息。

	历经这次疫情，我成长了，也明白了好的身体和渊博的知识地位是平等的。

	钟爷爷，您辛苦了！为了万千生灵，您一定注意保重好身体。病毒之战，有您在，我安心！

	天门市天宜学校六年级：何雨薇

	2020年3月23日