
	细雨自天散落。蹒跚的步伐在开满鲜花的泥泞小径上发出吱吱的声响。浸在水汽中的清明，弥漫着些许伤感。

	犹记清明祭祖时，合掌一刻心中的尊崇与虔诚，既是对先人的瞻仰，更是对肩头之任的勇敢担当。来到那早已爬满了青苔的墓碑前，撑一把油伞，所有过往的人和事都在倾刻间被点亮。念起这位慈祥的老人，我也禁不住在红烛明灭的火光中垂泪。为他烧上一叠祭纸。这小小的仪式虽然不能聊表我的心意，但也充满我对他的追思。他的坟头探出些许嫩黄的小花，多么坚强！望着这立于风雨中的精灵，眼前恍然出现了爷爷伛偻的背影。

	还记得曾与爷爷一同锄草。说是锄草，与其不如说我在捣乱。看着地里的草，绿油油的，一丛接着一丛，与一朵朵花儿似的，很是可爱。却又分不清哪个是哪个，于是就对着那草一通乱拔。我总把马唐草当成杂草拔了。爷爷看着心疼，就给我指了指哪些才是。与一爷爷同抓着牛筋草，使劲地拔。可年幼瘦弱的我没多少力气，一下就放弃了。爷爷有着牛筋一样的性格，仍愚公似的拔，不曾停歇。他先抓着草茎，右腿半屈，左腿蹬直，就像拔河一样和牛筋草对抗着。直到他清理的干净时，气喘吁吁的对我讲道:

	“只有坚持，才会成功！”年幼懵懂的我一知半懂，却也学着他，使完了全身力气拔出了那根草，也明白了爷爷那颗坚持不懈、执着的心。

	一晃十来年过去了，我仍牢记着那句话，不知道他那时已身患重病，还为我上这一课。我也知晓了他的良苦用心:希望我面对任何事都不放弃。而我却没有在他的有生之年尽完孝心。只能通过这些仪式，在他的坟头摆上他最爱的梅花，花是假的，心却是真的。而那种坚持不懈的精神，也早已深烙进我的心头。

	爷爷虽已远去，却永远活在我的心中。他的顽强执着，就像那坟头探出的花朵一样，在我心中生根发芽了。他零落成泥碾作尘，化为人间芳菲在我心中继续盛开着。我也应该更加努力，将这坚持不懈在我身上传承下去，努力担起肩上这重任，让这美丽的花在四月中由这虔诚的仪式，再次绽放。

	任光阴荏苒，时代变迁，纷繁的仪式却不可被取缔。清明祭祖的背后，更是我的爷爷那份花一样绽放在我的心中的执着的追求！