
	我在明亮的客厅里，荣幸地见证了爷爷奶奶这老一辈爱情的延续。今日微博里的头条全被“七夕”覆盖，而家中也充满了“七夕”的气氛。

	不知不觉，牛郎织女相会的日子悄然而至，若不是手机提醒，我可能早就忘了这对我来说可有可无的节日。中国的夫妇们都在互相表达爱意，爸爸妈妈也出去约会了，看着旁边正嬉戏玩耍的弟弟，眼睛一瞟，又用余光看见了伏在桌上算彩票的爷爷。

	“爷爷，你知道今天是什么日子吗？”看着爷爷一脸疑惑的表情，我莫名心疼卧室里正在玩手机的奶奶。记得奶奶曾说过，爷爷给他的定情信物是一瓶百雀羚， 而后就再也没送过什么，想到这里，我暗下了决心，定要让奶奶过个难忘的七夕。

	我悄悄把爷爷拉出家门，告诉他今天这个节日的特殊性，并希望爷爷买个东西送给奶奶，爷爷也是个知书达理的性情中人，出乎我意料的事，爷爷对买礼物也早有准备——一束未盛开的牡丹，一路上，爷爷给我讲述他和奶奶的往事，讲着讲着，我与爷爷走进了附近的花店。爷爷捧着一束百合花往回走，他告诉我奶奶以前很喜欢牡丹，尤其喜欢看牡丹慢慢盛放的过程。听了这些，原来爷爷心中一直牵挂着奶奶，只是不知如何表达。

	门前，头上只有稀疏白发的一个男人，捧着一束绽放的牡丹，不紧不慢地整理着自己的衣裳。我轻轻敲了敲门，脑海里不禁浮现各种场景，脚步声逐渐逼近，奶奶打开了门；看见眼前这一幕，奶奶脸上充满了疑惑和惊讶，当我向奶奶表明了爷爷的目的，奶奶慈祥的笑容浮现在面庞，灯光下，爷爷奶奶和牡丹组成了这个七夕最美的风景，月影婆娑，阳台上树的剪影斑驳，印在白色的瓷砖上。我忙带弟弟回家，留给这老一辈的夫妻一段幽静的时光，用来回首往事，用来续写爱情。

	我脑海中不时想起奶奶刚刚兴奋的笑容，也似乎预料到明天一早，奶奶见到牡丹初绽时的那种喜悦。

	2019。7 源光倾缘