有人可能会问我“老爷爷”是谁，我会回答那个“老爷爷”是我在公交车上遇见的。还有人会问我，我为什么会写他？
我还会回答：“因为我会怜悯一切自己出来打拼，不靠儿女养活的老年人，因为他们已经是要享受天伦之乐的年纪，而不是要在寒冷的冬天出来卖菜……”
我看见过的那个老爷爷，就是自己出来卖菜的。看起来有60多岁，眼里发出一种让人心里酸楚的感觉。头发只剩下了一点，衣服穿了很多，只不过是大圈套小圈，不美观。
一天，我和姐姐坐在公交车上，我一会就在座位上坐下来了。我和姐姐说着话。可是快到站的时候，车上有许多人。这时来了一个老人，就是我上面描写的那位老人，他拎着一个菜篮子，很重，我看见了，立即对姐姐说：“不给那位老爷爷让座吗？”姐姐说：“我不敢。”我知道姐姐不是不敢，而是怕旁边那个小哥哥抢去。
我见她那样，只好撒了个谎说：“还有一站就下车。”姐姐不知道，所以就跟我下去了。那个老爷爷就坐了上去。
下了车，姐姐说：“怎么不是？”
“我忘了。”我说。
其实我撒了个谎。不过我还是好高兴，因为我让那位老爷爷坐了下来。
善良，是人与人之间最好的桥梁，希望大家也会怜悯别人，同情别人。学会善良。这个世界才会充满爱。这个人间才会充满爱！