
	老爷爷，你知道吗？由于你的粗暴行为，给我的心灵留下了一道伤痕，在我灿烂的童年生活中，投下了一片阴影。那是放寒假第一天的下午，我和伙伴们在一幢楼的楼梯上玩，站在二楼楼梯的拐角处，我们看见下面一间小房子的屋顶正好与二楼拐角处相接，出于好奇，我们决定从房顶走过去，然后再从紧挨房子那头的树上爬下。起初，我以为这间房子是用来堆放杂物的，我实在不知道那是你的住房，于是我就先上了房顶，刚走没两步，只听“咯嚓”一声，脚下的瓦被我踩烂了，我吓得赶紧往回走，刚翻过栏杆，站在楼梯上惊魂未定，就听见楼下有人在骂。

	其他的小伙伴吓得一溜烟跑掉了，只剩下吓呆了的我愣在那儿不知所措。这时，你冲了上来，满脸怒气地问我：“是不是你踩的？”我已经被吓的不轻，一看这阵势，更是吓的两腿哆嗦，连话都说不好了，于是你认定瓦一定是我踩烂的。接下来发生的事情，让我万万想不到，也万万不敢相信，我以为你至多拍我两下，吓唬吓唬我，以此消一消你心头的怒火而已。但是，你先用拳头在我耳朵上捅了一拳，我的右耳朵立即火辣辣的疼起来。我本能的用手捂住耳朵，你又在我的脸上狠狠的打了两巴掌，我立即感到头晕目眩，眼冒金星……这件事虽然过去这么多天了，对我来说仍然像一场噩梦。老爷爷，你知道你给我的身心造成的伤害有多大吗？我不否认，由于我的顽皮打扰了你生活的宁静，但我确实是无意识的啊！当你抬手打我时，就一点没有意识到站在你面前的，只是一个满脸稚气的孩子吗？！当然，我也有错误，没有注意安全，由于我幼稚，出于好奇，无意识犯了错误。

	我犯了错误需要的是你的教育和引导，而不是谩骂和殴打。在我的印象中，老爷爷都是和蔼、可亲，慈祥、善良，而你却让我多少次从睡梦中惊醒，我总是梦见一个面目可怕、怒气冲冲的老人追着打我。在学校里，老师教育我们要尊老爱幼，我做到尊老了，为什么你没有做到爱幼呢？老爷爷，我想对你说：“请多给我们一些关爱和教育，少一些谩骂和殴打。”