
	在我们的生活中有许多形形色色的人，他们有的身上穿金戴银，一身的名牌；有的十分贫困，穿来穿去只有那么几件衣服；有的人心地善良，总是帮助别人；还有的……其中我觉得最了不起的人是在我家小区门口收废品的老爷爷。

	老爷爷看上去有七十多岁了，头上好像一年四季都戴那顶补过的黑色帽子，一张饱经沧桑的脸上刻下了一道道皱纹。不论春夏秋冬，每当我早上急匆匆地赶去上学时，他已经有那儿了；下午我放学回家时，他仍旧还在那儿收着废品。我不禁心想：老爷爷这么大的岁数了，本应在家里安度晚年的，可他却在外面风吹日晒。

	我真想帮助一下老爷爷，可我要怎么办才能帮到他呢？

	一个星期六的上午，我做完了功课，忽然灵机一动，想到拿自己家的废品送给老爷爷。我便问妈妈：“妈妈，我们家有什么废品要卖吗？”妈妈迷惑不解地问我要来干嘛。我坦然地说：“我想帮一帮门口的老爷爷。”妈妈同意了我的想法，我们找出许多家里的废旧物品，送给老爷爷。我听说老爷爷有一个小孙子，就把我现在一些不玩的玩具和读过的旧书送给了他。老爷爷见有那么多东西，笑得嘴都合不拢，连声道谢。

	几天后，妈妈从市场买了许多水果，可她一个人拎到小区门口时拎不动了，老爷爷执意要帮忙。水果拎到家后，妈妈觉得过意不去要给他钱，可老爷爷说什么也不肯要。我心想：老爷爷可真是一位善良朴实的老人啊！

	后来，我在一条繁华的街上看到一个穿着破西装，头发乱蓬蓬的壮年男子，他跪在地上用哭腔向来往的人伸手要钱。我想：收废品的老爷爷年纪比他大多了，可还是靠着自己的双手获得成功的果实，可他却只想着不劳而获，这真是鲜明的对比啊！

	我想，我们应该像收废品的老爷爷那样，用自己的双手去打造自己美好的未来。老爷爷，你真是个了不起的人啊！