
	我的爷爷是一个好学多问的人，爸爸经常会讲他的故事。他说爷爷是个多面手，种地种菜之外，编簸箕补车胎扎扫帚做木工......都有模有样。

	然而爷爷的人生并不是一帆风顺，而是跌宕起伏。

	爷爷三十岁的时候，生产队种在山里的庄稼，经常有野猪来糟蹋，收成很不好。爷爷看在眼里，痛在心里。他是退伍军人，在部队里见过炸药，就决定自制炸弹。不久做好了，不料埋炸弹发生了意外。爷爷躲避不及，被炸得血肉模糊，幸好没有伤及生命，但身上留下了好几处疤痕，还截去了左手无名指和小指——这使他从左撇子变成了右撇子。

	不过遭了挫折的爷爷，钻研的精神仍然十足，丝毫没有“受伤”。

	九十年代初，农村电压不稳定。一到晚上用电高峰，电视就无法正常收看，但若有个调压器就好了。家里有个台灯，可以调节明暗，爷爷心想，这台灯或许可以替代调压器吧。于是爷爷找来一个带插座的灯头旋到台灯上，再把电视插头插上，然后在全家人满怀期待的目光中摁下了电视开关。“噗!”台灯灯座内瞬间爆炸，射出电石火光。还好，这次爆炸仅仅是毁了个台灯而已。

	经过了这两次失败，爷爷自己似乎也感觉到，做事情不能光凭热情，盲干想当然，更要多问多学啊。就这样爷爷一边务农，一边积累知识，寻找商机。期间也办了两次炭厂，但都效益不大。

	后来一位养蜂老战友约他养蜂，他有些犹豫，刚好一位在看门的老同事约他去看门。爷爷选择了看门。但他一有空就去战友那玩，也看看他养蜂。

	2011年，爷爷终于决定自己养蜂了——看门仅能糊口，爷爷不满足。爷爷买了几箱蜜蜂，凭着之前的耳濡目染，边养边摸索总结，同时他又托战友买了厚厚的养蜂书籍，戴上老花镜，俨然一副学究样。为了节约成本，只要爸爸告诉他哪里发现无主蜂群，他都会挎着收集箱赶去。遇上难以克服的问题，他就骑车到战友家求教，或者把战友请到家指导。蜂群渐渐多了起来，爷爷成了千军万马的司令官。养蜂这些年，蜂箱都是爷爷亲手做的，这样他的木工手艺也得到了提升。如今蜜蜂现在一年能给爷爷进贡五六万呢!要不是爸爸阻挠，爷爷给我零花钱可是毫不吝啬的。

	这就是我的好爷爷，好学多问，钻研创新，真是“老骥伏枥，志在千里”。