
	亲爱的何爷爷：

	您好!

	请允许我向您以及所有为中国铺设美丽银龙的工程员工致敬!

	今天，我坐在电视机前观看《中国高铁》纪录片，看着银龙在中国地平线上飞速穿梭，不禁心驰神往，我如同驾着银龙 一会呼啸在北国白雪世界，一会儿飞翔在天鸟不愿企及的高原。

	中国真伟大!中国因有你们变得伟大!就2007-2015年这么短短的几年时间，你们让中国拥有1.9万千米的运营线，占世界高铁总路程60%，是你们的想象缩短了人与人的距离;是你们的创造缩短了白天与黑夜的距离;是你们让清洁的电能发挥到了淋漓尽致。

	我在想，下一年或两三年后，小银龙是不是就会穿梭在各个小县城?我多想，那时我们会有上学专线!要是有，上学路就不会那么拥堵那么耗时，空气就不会那么浑浊。它可以像地铁一样环城而建。它只要像传输带那么简单安全，让一年级的小朋友也能独自放心地上车。它是环城封闭的运行轨道，单向行驶的循环路线。它免费让学生乘坐。每个适龄学生都会被采集指纹，指纹就是登车卡。上学时段，只有学生才能上车，这样能确保上学不被延误。它隔3-5分钟就有一个车次。相邻车次的两列车可采用同极相斥的磁场原理防止相撞。它的时速可以在20-30千米/时。它有全自动的安全保护系统，上车的同学必须遵规蹈矩坐好，系统会为你扣上安全锁扣。要是有人没坐好，系统会启动提示模式，直到确保每人都被安全保护好，车才能启动。没停车没法解锁，车停稳了自动解锁。指纹识别功能能保持3天的记录，以方便学生走丢时留下线索。啊，那样，很多的爸妈可以避免热天的暴晒、雨天的湿淋淋，她们可从容地准备可口的饭菜。我呢，也省了许多等车的时间了。

	这短短的时间内，要实现我的梦想不是件容易的事。但以你们那般精益求精的探索精神，就会使梦想从纸上架到想到的地方。我也必将为实现这个梦做好我的努力：学好基础知识、善于观察，乐于思索，勇于创造，还要有“功夫不负有心人”的精神，将来做一个像您一样顶呱呱的工程师。

	思考是梦的翅膀!我想实现这个梦，您指引着我去观察、思考吧!