
	亲爱的地球爷爷：

	您好！

	许久不见，不知你近况可好？爷爷，还记得我们小时候吗？那时候绿草茵茵、蓝天白云，清澈见底的小河里面还能见到几条小鱼呢！您还记得吗？许是忘了吧！现在您已经不堪重负了吧？您知道吗？现在小草枯了，蓝天变得灰蒙蒙的了，小河弟弟成了一条污河，再也找不到小鱼儿们的踪迹了！孩子们也不出来玩了，整天闷在家里看电视，因为环境都被污染了！

	我不希望我们的村庄，也变成了像《寂静的春天》里面描述的那样。

	没有了鸟儿的歌唱，没有了清澈的小溪，没有了孩童们银铃般的笑声.........

	啊 ！地球爷爷，中国十三亿人口，那么多的污染，您知道吗？南极的冰川已经开始融化，如果没有它，小企鹅们何处安家？

	啊！地球爷爷，我希望有一天，地球能变成这样.......

	我希望有一天，人们能听到动物，植物们的心声，不会再乱砍滥伐了，和动植物们友好的相处。

	地球上也不会有沙漠，有的只是如人间仙境般的美丽家园，那里不会有嘈杂的声音，有的只是静谧美好，那里不会四节变化，永远都只是温暖的春天，没有自然灾害，鸟儿欢快的啼叫，鸟语花香，如梦似幻，人们安静祥和的在那里生活着....

	我还希望，我们每个人拥有像《哈尔的移动城堡》那样的可以飞，可以移动的房子，一推开家门就可以变幻各种各样美好的环境。未来，不会再有污染环境的汽车，有的只是安全无污染的“飞行车”。人们也不用在为人口过多而烦恼，因为我们可以在云上建房子……

	地球爷爷，未来我们一定可以实现这样的幻想的。这样，你就不会再累了……

	顺祝

	安康！【星火作文网 www.easyzw.com】