
	敬爱的钟南山爷爷：

	您好！您还在武汉忙碌吗？您还在冒着生命危险治疗病人吗？知道您已经很累了，请您休息一下吧。

	春节，本应该属于中国人民最热闹的节日。但是今年，突发的新型冠状病毒肺炎打破了这传统佳节喜庆的氛围。您今年已经84岁的高龄了，退休了，本可安享晚年，享受春节，享受团聚。当疫情来了，您还是穿上了“战衣”，来到了武汉，抗击传染性更强的新冠病毒。

	您果断出征武汉，冒着被传染的危险，为病人治病。您在医院辛苦地工作，有时一天只能喝上一杯水，甚至还没喝完就要继续工作；您每天穿着防病毒的服装，一直闷在服装里面，肯定很难受，还要面对这么多病人，一天下来，那有多辛苦啊！

	“把重症病人都移到我这！”您的这句话震撼了多少人的心啊！如同一颗定心丸，安住了人民恐惧的内心。17年了，您这颗为人民服务的心始终不变，在武汉再度绽放耀眼的光芒。

	在疫情肆虐期间，您总呼吁大家做好隔离，放松心情，好好休息。而您却冲在了抗疫的最前线。您还关心病人的安危，关心疫情的发展，策划抗击疫情的各种方案！

	我每天都在祈祷：病毒啊，你快走吧，别再让钟爷爷操心了！钟爷爷，您就是我们国家的英雄，民族的灵魂，是我心中的榜样！您放心，在这抗击疫情期间，我牢记您的话，只待在家里，不出门，多喝水，安住家里看书学习，为社会出一份力量！

	我们坚信：只要大家齐心协力，一定能够打赢这场没有硝烟的战争！钟爷爷，您让我见识到了华夏的脊梁！我坚信多难兴邦，乌云之后，必见暖阳！钟爷爷，我们在等待您凯旋归来！武汉加油！中国加油！

	祝您

	身体健康万事如意

	陈俊儒

	2020年2月13日