
	或许说出来你们会笑我天真，或许说出来你们会笑我幼稚，但我还是确有一个小小的、听着有点可笑的理想——我要让爷爷奶奶的腰直起来。

	年轻时，爷爷奶奶为了有一套舒适、宽敞的房子，亲手一砖一瓦地盖起了自己的房子。可漂亮的房子是盖起来了，爷爷奶奶却因此落下了腰疼病。到了晚年，腰就弯得更厉害了。奶奶一干重活就犯腰疼病，甚至因此住过两次院。爷爷走路不是要人搀着，就得拄着拐杖。我们当小辈的，都看在眼里，疼在心里。

	于是，我总在思考：怎样让他们的腰重新直起来，回复年轻时的光彩呢？

	我要尽力帮着他们分担家务，扶着爷爷走路，帮着奶奶干活，做些扫地、洗衣之类的家务。让爷爷奶奶过得轻松些、快乐些。或许，他们的腰就能直起来了吧！

	我要努力学习，取得优异的成绩。让爷爷奶奶为我自豪，能够挺直腰杆，大声地对人家夸耀：“咱家的小孙子在学校成绩可好了呢，比别的同学都要厉害！”让爷爷奶奶感到骄傲、幸福。或许，他们的腰就能直起来了吧！

	我要听话、懂事，让爷爷奶奶不为我生气，不为我操心，能够安心、愉悦地享受晚年。让爷爷奶奶省心，忘却忧虑之事。或许，他们的腰就能直起来了吧！

	虽然我的理想很多，有些也算得上“鸿鹄之志”，但我甘愿做一只燕雀，守好自己的亲人，让他们快乐地生活。有什么比这个理想更温馨、更美好呢？