
	我爷爷什么都好，他很疼我，可以说是十全九美，可是他的第十美就是达不到，那就是爱抽烟。

	我决定要说服爷爷禁止抽烟，可是爷爷耍小孩子脾气，不听我的劝告，他总是抽着烟坐在沙发上悠闲的吐着烟气说“饭后一支烟，赛过活神仙”还是管自己抽着，我只好失望地走了。

	有一次，我趁爷爷不注意的时候，把他的那包香烟藏好了。

	一大早，爷爷刚起床，就想在抽屉里拿香烟抽，看到香烟不见了，这下他可急了，翻箱倒柜了大半天也没有结果毅然决定再去买一包，这回我可是真的没辙了。我真担心爷爷的身体啊，所以我决定……

	第二天我郑重其事地在小卡片上了一张邀请函。名为“许叶琦个人报告会”。被邀请者：我亲爱的爷爷；时间：随时地点：客厅。我将这张邀请函放在爷爷枕边。晚上，爷爷到我房间,“今天你要给我我开什么报告会啊？”爷爷一脸狐疑。我笑着说“快去客厅吧，等一下你就知道了”我拿着我精心准备的报告来到客厅。

	爷爷静坐在沙发上。“许叶琦个人报告会——现在开始，今天的主题是烟。爷爷你知道香烟是什么吗？”爷爷满脸堆笑说：“烟可是好东西啊”我立马说“错，烟是毒药，一个每天吸15到20支香烟的人，其易患肺癌，口腔癌或喉癌致死的机率，要比不吸烟的人大14倍；其易患食道癌致死的机纺比不吸烟的人大4倍；死于膀胱癌的机率要大两倍；死于心脏病的机率也要大两倍。吸香烟是导致慢性支气管炎和肺气肿的主要原因，而慢性肺部疾病本身，也增加了得肺炎及心脏病的危险，并且吸烟也增加了高血压的危险。”

	我一边作报告。一边观察爷爷的脸色。我发现爷爷的脸色越来越凝重。于是我继续发表自己的高论。“烟的烟雾特别是其中所含的焦油是致癌物质——就是说，它能在它所接触到的组织中产生癌，因此，吸烟者呼吸道的任何部位包括口腔和咽喉都有发生癌的可能。尼古丁能使心跳加快，血压升高，烟草的烟雾可能是由于含一氧化碳之故，似乎能够促使动脉粥样化累积，而这种情形是造成许多心脏疾病的一个原因，大量吸烟的人，心脏病发作时，其致死的机率比不吸烟者大很多。”

	“大多数吸烟者喜欢将一定量的烟教养吞下，因此消化道特别是食道及咽部就有患癌疾的危险。肺中排列于气道上的细毛，通常会氢外来物从肺组织上排除。这些绒毛会连续将肺中的微粒扫入痰或粘液中，将其排出来，烟草烟雾中的化学物质除了会致癌，还会逐渐破坏一些绒毛，使粘液分泌增加，于是肺部发生慢性疾病，容易感染支气管炎。明显地，“吸烟者咳嗽”是由于肺部清洁的机械效能受到了损害，于是痰量增加了。烟是害人的！爷爷，以后别在抽烟了”爷爷仔细地听着边点头边说“嗯，有道理，不愧是我的孙女，好我答应你，以后再也不抽烟了”我们两个都开心地笑了。

	戒烟计划成功！

	在此，我要告诉大家，告别抽烟，虽然，生命是我们自己的，我们可以好好利用它，也可以白白糟蹋它，但是我们还是不要让它失去，让我们一起来珍惜自己的生命,让它一直陪伴在我们的人生之中！【星火作文网 www.easyzw.com】