昨天是冬至夜，爷爷说要买肯德基给我吃。我给了爷爷一张肯德基的优惠券，告诉他用这张优惠券买肯德基，可以比原价便宜许多。
下午，妈妈回来了。考虑到爷爷年纪大了，腿脚不方便，妈妈准备自己去买，要爷爷把优惠券给她。爷爷坚决地拒绝了，他说：“昨天我已经和她签好合同了，我不能失信啊！”
大约下午四点，爷爷和奶奶一起来到了肯德基观前店。轮到爷爷购买时，他突然发现没有带钱。原来，由于我没有跟爷爷讲清楚，他误以为不用付钱，肯德基是免费赠送的。爷爷真是“老糊涂”了！当时奶奶劝他不要买了，以后再补吧，可爷爷却对奶奶横眉竖眼：“如果我今天失信的话，小孩子会说我不诚实的！俗话说：‘火心要空，人心要实。’‘言必信，行必果。’‘君子一言，驷马难追。’不是吗？如果以后小孩子也学我这样说话不算数，长大了怎么会不说谎呢？我今天一定要回家取了钱，再来买！”奶奶听了连连点头：“是啊！‘黄金失去可再得，名誉失去难挽回。’我们做长辈一定要给小孩子做个好榜样。走，我们回家取钱去！”
八十多岁的爷爷、奶奶火速跑回了家，取了钱，又匆匆忙忙地赶到肯德基给我买回了一个香脆汉堡、一罐鸡米花和一包鸡腿。由于跑得急，奶奶的胃病又犯了。我回家时，她还躺在床上休息呢。听了奶奶的一番陈述，我感动得泪眼朦胧，不禁搂着爷爷、奶奶亲了又亲，吻了又吻。爷爷说：“金钱是小事，一个人的品德才是大事啊！”