
	这本书讲的是一个平凡的故事：爷爷为孙子约瑟一次又一次修改物品，从毯子-外套-背心-领带-扣子，在缝缝补补、裁裁剪剪当中，人类的情感在无声息地温暖地传递着，这种爱是实实在在的。爷爷对孙子无尽的关怀和爱护，一针一线地缝入了约瑟的成长当中，乃至当有形的东西全部消失后，留下的记忆却永远也挥之不去。我在反复阅读此书的时候，一次次地感受到这种强烈的情感，每当约瑟的妈妈要扔掉约瑟的东西时，约瑟总是坚定而又骄傲地说：“爷爷必须有办法”，我也总是被约瑟那稚嫩的语气和倔强的表情所打动。故事既平凡质朴，情节又波澜起伏，而当纽扣丢掉后，约瑟慌张地去找爷爷，爷爷也没有办法时，我的心也被高高悬起，神经变得紧张起来;直到读到那奇妙的结尾，才如释重负。而被浓浓的感情所拨动的心竟久久不能平静……《爷爷必须有办法》真的是一本很棒的书!故事言语中处处体现出朴素、平凡、持久的爱，此书把我带回了金色的童年，而今已为人父母的家长，在培养孩子方面其职责也就不言而喻了。孩子的话：《爷爷必须有办法》一书，故事体现了爷爷心灵手巧、聪明、智慧、节约，更透着爷爷对约瑟的关爱。世纪之交出生的我们，生活条件优越，爸爸妈妈每一天接送我们上下学，从衣食住行到时常的叮咛无不关心，这样的爱，小朋友们你们感受到了吗?书中妈妈一次次地要丢掉破旧的东西，而小约瑟不愿丢掉，他一次次地说“爷爷必须有办法”，更执着对爷爷的爱，约瑟爱爷爷，爷爷用爱陪伴着约瑟童年的成长，所以我们要珍惜爱，让爱的阳光普照大地、充满世界!