
	绘本《爷爷必须有办法》以重复而富有节奏的文字及充满人情味的画面，描述了约瑟和勤劳智慧的爷爷之间相互信赖与亲密的感情。这是一个令成人都反复细读的绘本。我对于绘本，之前一段时间并没有太深刻的认识，有这样一种感觉，国外的绘本类似于我国的连环画或亦接近于一些童话故事。例如：白雪公主、灰姑娘、小蝌蚪找妈妈等。但是此刻仔细阅读绘本中的文字，发现其文字虽然简短，但是贴合幼儿易理解的特点;文字富有节奏，再重复中不失时机的变换对象，在幼儿已理解的同时又不感觉单调。

	像绘本《爷爷必须有办法》中，总在重复这样的文字：“爷爷必须行”爷爷在对毯子的变化总是“翻过来翻过去的看，用剪刀咔吃咔吃的剪，那针穿过来穿过去的缝”毯子在爷爷的手中神奇的变幻着，毯子---外套--背心--领带--手帕---纽扣。同样文字中的配角人物也相当重要，妈妈的话：“约瑟，你的毯子该扔了;你的外套该------;你的背心该--------这与爷爷的神奇变幻呼应着。不同的文字体现着妈妈和爷爷对约翰不同的爱：爷爷有求必应那种---仁慈的爱，妈妈处处关心那种---体贴的爱。

	让我们到画面中去感受一下吧，毯子是蓝颜色的，上面带有星星和月亮的图案。这种布料始终贯穿于整个绘本的图画中，约瑟的外套、背心、领带、手帕、纽扣。直到纽扣的丢失，约翰家的老鼠出现了，老鼠家用的、穿的都是这种颜色和图案的布料。甚至于约翰家的老鼠去学校我们一眼就能认出来。绘本的图画虽然简单，但是其中却蕴含着很多的故事。例：爷爷、爸爸的职业，约翰妹妹的出现，都是用图画而不是用文字呈现给大家。

	《爷爷必须有办法》让我对绘本有了更加深刻的认识，更加愿意走进儿童的世界去聆听那美妙的声音。同时也会更加仔细阅读绘本，熟练地运用绘本，让绘本中的文字和图画给孩子们以更广阔的语言世界及更灿烂的图画视野。