
	读了《爷爷必须有办法》这则充满温馨趣味的故事，不禁为爷爷神奇的手艺及巧思而感叹，为约瑟和爷爷甜蜜浓浓的祖孙情谊所陶醉。故事里的爷爷和约瑟在每一次失去与创新的过程中，情感也越来越深厚，而约瑟也越发的相信“爷爷必须有办法”，这办法来自于一股温暖的信心，这信心是用亲情的土壤培植出来的。爷爷一遍一遍不厌其烦的重复着，思考着，劳动着，缝出蓝色毯子，再把蓝色毯子变成外套背心等等。对于一个爷爷而言，这么做只是为了自己小孙孙心愿的满足，为了看到小孙孙灿烂的笑容。爷爷的爱，我们能看到吗?其实长辈们对我们的爱大多藏在平凡生活里的重复中，每一天的接送，一日三餐，不变的叮咛……这样的爱，我们能看到吗?小约瑟为什么那样执着的不愿丢掉破旧的蓝色毯子和用蓝色毯子做成的任何东西?因为这块毯子是爷爷做的，那些各种各样的小玩意儿是爷爷改的。更因为约瑟爱爷爷，约瑟珍惜爷爷的爱!这蓝色的毯子陪伴约瑟长大，已经成为了约瑟小小生命的一部分。这种执着的珍惜是我们每个孩子都就应学习和拥有的。

	对我们来说，一个物质过度充裕的年代，物品总是用完即丢，举凡纸杯、纸盘、卫生筷等，过度的商品化让我们不太有机会用旧东西，这个故事或许能够给我们一点思考，重新检视我们的生活习惯与消费行为。还是就应在生活中注意节约，用自己的双手改造旧物，让它们重新绽放光彩。以身作则，让我们也养成勤俭节约的好习惯，不要随意浪费。