
	今年是邓小平爷爷诞辰一百周年，平时不论从电视还是报刊杂志上，都看到过关于他老人家的许多感人至深的故事，但是当我今天读了《邓爷爷照片里的故事》这本书后，内心还是又深深地震撼了一次。

	当我从老师手中接过《邓爷爷照片里的故事》这本书后，我迫不及待地去翻阅它，去阅读它，去吸收其中的精华。【星火作文网 www.easyzw.com】

	翻开书本，第一页上的“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”几个醒目大字直印入我的眼帘，旁边配着邓小平爷爷慈祥可亲面容的照片。细细读着这句话，感受到了邓爷爷对祖国、人民深深的热爱之情。正是这般热爱，让他把自己毕生的精力献给了他所热爱的这片热土。这是一句饱含责任和底气的话，把英国首相“吓得”脚底发软，把香港要回来了。凭着这句话，把解决13亿人的温饱问题、富裕问题的责任扛起来了。

	人类历史的星河中，总有一些巨星闪烁着璀璨的光辉，照耀着整个世界。邓爷爷就是其中最耀眼的一颗。在邓爷爷的一生中，还有着更多的事使我钦佩不已。

	虽然在和平年代，可邓爷爷常常居安思危。他曾经写道：“永远要铭记不忘在过去长期艰难的岁月里，用战友鲜血换来的胜利。”从中可以看出邓爷爷一心想着那些曾经为新中国抛头颅洒热血的革命先烈。

	中共十一届三中全会以后，他坚持解放思想、实事求是，创立和发展了建设有中国特色的社会主义理论。他是中国改革开放的总设计师，为祖国的改革开放建立了新的道路！他倡议兴办经济特区，开放14个沿海城市。四个经济特区的开发都离不开邓爷爷。最可敬的是我们今天可爱的上海——浦东的开发也离不开您！那一座座连贯浦东和浦西的大桥，那一条条既宽敞又通畅的马路都留着邓爷爷曾经走过的足迹，曾经视察过的身影。

	他为解决香港、澳门、台湾问题，实现祖国和平统一，倾注了大量心血。他从实际出发创造性地提出“一个中国，两种制度”的构想，按照这个构想，香港已于1997年回归中国，澳门也将在1999年底回归中国，维护了国家的独立、尊严、安全和稳定。

	敬爱的邓爷爷虽然您已经离我们远去，但祖国的大地记得您，中国的人民记得您，您的丰功伟绩将永远激发着我们年轻一代。