
	暑假里，我的书柜里进驻了一批新成员，其中我最宠爱的当属这本《爷爷一定有办法》。每当我大声朗读这则故事时，爷爷的脸上总会浮现出会心的笑容，因为绘本里的场景仿佛描绘着我们爷孙俩的日常。

	这本书由加拿大作者菲比.吉尔曼根据当地流行已久的一则民间故事创作，讲述的是约瑟的爷爷在他还是个小娃娃的时候就给他缝制了一条奇妙的毯子，盖上它睡觉，约瑟感到既舒服、保暖，又能把噩梦通通赶跑。但是，随着约瑟一天天长大，毯子也破旧不堪，约瑟坚信爷爷有办法能帮他保住毯子，于是爷爷给他改制成了一件得体的外套。年复一年，布料逐渐破旧，然而每次爷爷总有办法把它变换成约瑟喜爱的随身之物，从外套到背心，又从背心改成领带，再从领带到手帕，直至变成一颗小小的纽扣。终有一天，纽扣掉了，巧妇难为无米之炊，爷爷也感到无能为力。正当大家觉得约瑟会万分沮丧的时候，没想到，约瑟想到了一个办法，他用纸笔记录下了在爷爷层出不穷的创意下，这块奇妙毯子的进化史。爷爷和约瑟之间平凡而充满温情的故事，被传颂至今。

	喜爱这本书，因为我和约瑟一样幸福，同样有着一位心灵手巧的爷爷，从小到大，“爷爷牌”产品遍布我生活的方方面面。从幼儿园的园服，到现在的赭小校服，但凡袖子长了或是腰身不合适的，都是爷爷一针一线帮我仔细调整大小，园服校服上的姓名贴，也是爷爷亲手缝上。穿着爷爷修改过的衣服，我就像绘本中约瑟穿上他爷爷缝制的大衣时一样自信又自豪。爷爷虽然花白了头，但穿针引线技术丝毫不比我妈妈差，这让我一度觉得，电视里那些奶奶们眯着眼睛也看不清针眼的画面实属夸张。家里的玩具来了一个又一个，顽皮如我，总有办法让它们或碎或裂或“哑巴”;聪明机智如我，每次都求助爷爷帮忙收场，他有个神奇的工具箱，破损的玩具在爷爷一双巧手的摆弄下，总能恢复个八九不离十。正因如此，妹妹现在玩的都是我小时候的玩具，妈妈说，这可给她省了一大笔花销呢!

	喜爱这本书，暑假里几次拿起这本书，甚至还带着妹妹一起读，但故事尾声中约瑟模仿他爷爷说：“这些材料还够……”，然后他自己用纸笔记录下这个故事的情节，我可是在妈妈的解释下才看明白。约瑟长大了，我也即将走进二年级的教室，从约瑟的故事中寻思我的日常，我明白了一个道理：爷爷固然是个全能选手，但爷爷也有无能为力的时候，作为小朋友的我，在事情出现僵局时可不能不依不饶，我们要用自己的方式解决问题，如同爷爷在我面前展现的那样，也做一位勤于思考、敢于实践、有所担当的人。