
	中国的传统节日各有各的习俗。端午节吃粽子，重阳节登高远望，中秋节吃月饼，而作为中国最盛大的节日一春节，我们则需要贴上红艳艳的对联。

	诗人王安石曾在《元日》中写到：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”没错，除夕正是贴对联的日子。爷爷一大早就忙着做浆糊，我们去看看吧!只见爷爷一边把面粉倒入锅中加热，一边不停地搅拌，还意味深长地对我说：“做浆糊可是很讲究的。水如果太多就会变稀而没有黏性，水如果加得太少，又会因为粘稠而无法刷在对联上，所以要控制好水和面粉的比例。”

	看着爷爷刷浆糊的样子，我也忍不住尝试了下，刷浆糊就像画画刷颜料一样，要均匀，还要把边缘位置全部刷到，否则就无法粘贴牢固。爷爷还告诉我，原来贴对联是为了驱邪，辟邪，现在主要是为了增加喜庆的气氛，欢欢喜喜过大年。我听了，不禁点头称赞，原来中国的传统文化那么有趣呢。我拿着对联，认真地将对联平铺在门上，再用手指把对联的边缘仔细按压一遍，一副对联就粘贴完成了。贴福字是最特别的了，为什么要倒着贴呢?原来它的寓意是福到了，是不是很有意思?而且，不同的对联应该贴在不同的地方：车上贴“一帆风顺”，门上贴“开门大吉”，墙上贴“恭喜发财”。

	有钱没钱，回家过年，春节已经成为中国最有代表性的节日，贴对联这个习俗也将继续传承下去。