
	在爷爷生日前几天，爸爸忙前忙后一会儿去试菜，一会去请主持人，还为爷爷准备节目。我们都怀着期盼的心情等待着。终于那一天到了!

	那天下午，我来到了酒楼，看!到处都绑着五颜六色的气球，像一朵朵彩色的花朵。宾客有的在吃瓜子儿，也有的在玩游戏，还有的在聊天。爷爷满60大寿开始了! 可热闹了!主持人先让两个会拉小提琴的姑娘拉小提琴了，可好了听了!主持人叫我和妹妹对爷爷说祝福的话语，当时我很惊讶，不知道他会让说祝台词。我的嘴张成了O字形，心想：万一我说错了怎么办，来宾会不会笑话我呢?我说：“祝爷爷寿比南山,福如东海。"突然我说错了一个字，在那一刹那间我的脸涨红了。我看了看宾客，他们却用热烈的掌声鼓励我。我们拍了几家全家福，当做纪念。我们来到蛋糕前，用手把蜡烛插进蛋糕里，用打火机把蜡烛点上了，在一个个烛光下，爷爷许了愿，我们一起把蜡烛吹灭的一瞬间，又一阵掌声响起，我感到非常幸福。

	我们入了席，我迫不及待的让爷爷给我切了一块蛋糕，我狼吞虎咽的吃了起来，不一会儿就吃完了。桌上还有各种各样的吃的，例如:虾子、西瓜、寿桃、螃蟹等等。吃都吃不完，妹妹和我满嘴塞的都是吃的，可好吃了!爷爷的生日简直成了我们小孩子的天堂。

	希望爷爷年年有今日，岁岁有今朝，而且永远都不老。