
	屋外又下起了雨，那么密，那么细，如牛毛，似银丝；屋内我的思绪开始翻转，仿佛一切都回到了那个雨天……

	那是夏季的一天，我学完奥数，正等公交车回家。我左等等，右等等，383终于来了，我一个跨步，冲上车，刷了卡，便跑向了空车位。当我刚刚在座位上坐好时，一个响雷在我身旁的窗户外炸开，我吓了一大跳，看来过不了多久就要下一场大雨了——可我没带雨伞。

	果然，不一会儿便下起了大雨。雨点砸在窗户上，晕开一圈圈水纹，雷声在天与地之间反复响着，闪电一次次地撕裂天空。身体感到一股寒意，我将自己缩得更紧了些，使身体变暖。望着窗户外的大雨，我一片迷茫，想象着自己成为落汤鸡的模样……

	我呆呆地望着窗外，也不知过了几站，到了哪里。突然，在那密密的雨中，我看到了一把红伞，那鲜艳的色彩，好像一把火，在雨中显得那么的引人注意。那是谁？望着那把似曾相识的雨伞，我不禁问着自己。

	公交车向前开了一大步，红伞在我眼中逐渐变得清晰了。我看到在那把火红的伞下，有一位穿着深蓝色布衣的老人。那老人正在雨中踱来踱去。是您吗？您是来接我的吗？

	公交车继续前进着……

	近了，更近了。我看见了您那早已驼了的背，看见了您那早已被雨水淋湿的衣服，我还看见了您那令人无法忽视的眼神，哪怕隔着雨帘，我也依然能过清晰地感觉到您眼中的焦急——那个眼神是那么的熟悉……

	公交车终于缓缓地靠站了，您焦急地看着每一个下车的人，唯恐落下一个。我早已看见了您——我亲爱的爷爷。一头花白的头发，一张布满皱纹的饱经风霜的脸。在您身上，有多少缕银发是为我而添，有多少条皱纹是为我而增。突然，我见您在雨中打了一个哆嗦，但仍站立在那里不为所动。我感到有一股暖流在心中涌动……

	我一个箭步跳下车，扑入了您的怀抱。我亲爱的爷爷，原本紧皱的眉头终于舒展开来，一朵笑容绽放在您的脸上，您满眼爱意地望着我。

	感受着爷爷身体的温度，我与爷爷同在一把伞下，迎着风雨，向家走去。伞下爷爷宠爱的眼神，和蔼的笑容；我兴奋的表情，开心的笑声。雨依然敲打着伞，却多出了几分温情。伞下的我、爷爷，伞外的雨，一切都显得那么美好……

	窗外，雨还在下着，却没有那天的凶猛。我愣愣地望着门外，仿佛爷爷的身影还会出现在那里，但这已不可能了。因为几天前，爷爷从三轮车上摔下来，摔伤了脚……我略微呆滞地收回目光，拿起一旁的雨伞，冲入了雨雾之中。爷爷，我来看您了！

	爷爷，从前都是您守护着我，现在该换我来守护您了……