
	在我们小区里，拄着一位留着白胡子的老爷爷，在老伴儿去世后，便以天天捡瓶子卖钱为生。这个老爷爷慈祥的面庞上，总是呈现出一丝抹不掉的微笑，见到每一个小区内的邻居，总会热情地打招呼。可却不知为什么，这个小区的居民们总是对老人亲切的问候不理不睬。所以，这位老爷爷总是孤孤单单一个人，从来没有人尝试过与他交往。唉，这也难怪，这个老爷爷笑起来，脸上的皱纹都不知道堆了多少层，牙也掉得不剩几颗了。可最令人无法忍受的，还要属他那一身的臭汗味儿，人们从他身边走过时总会皱皱眉头，小声说：“臭死了，还不知道洗澡呢!”以前，我也对这位老爷爷十分的厌恶，可自从那一件事发生后，我便对他刮目相看。

	那一天，我独自一个人呆在家里时，门外突然传来一阵粗暴的敲门声。“哼，真讨厌，谁在敲门呀。”我在嘴里小声嘀咕着。尽管心里又一百个不乐意，我还是慢吞吞地走到了门口，想看看来者究竟何人。“喂，家里到底有没有人呀，快来开门呀!”“哼，真是的，让别人开门还这么没礼貌。”我用力推开了门，门口竟然站着那个捡瓶子的老头儿。“嘿，你们家有姓任的吗?”真行，没让我先说话，他倒先开口了，还喷了我一脸口水，真讨厌。“没有”“真的没有吗?”真行，没让我先说完他又先开口了，“有又怎样?”我冷冷的敬了他一句，便把门狠狠地关上了。“喂，喂!”那个老头再次敲起门来，可任凭他在怎么叫我，我都装作“事不关己”的样子，还在家里听起了音乐。

	冷静下来后，我猛地想起：“呀，妈妈就姓‘任’呀，莫不是这老头儿真找我妈妈有什么急事?不妨出去问问他。”于是，我再次推开了门，发现那个老爷爷正在问隔壁阿姨同样的问题。“老爷爷，”我急忙上去说道，“我妈妈就姓‘任’，您找我妈妈有什么事吗?”“你妈妈叫什么名字?”当我回答他后，他立刻高兴地叫了起来，“对对对，就是她，我在单元门口捡到了她的快递，请你帮我给她!”我的心里满是内疚。

	瞧哇，这位老爷爷就是那么不平凡，不管自己的生活多么困难，他都不会拿走捡来之物。他就是那么诚实、简朴。