当爷爷手中拿着姨婆给的两百元，不停地捻着，似乎想拿出第三张时，爸爸明白了爷爷的意思，连忙从口袋中掏出一百元放入爷爷手中。然后，爷爷疯疯癫癫的将钱捻开，想让我们去拿。
那一刻，眼泪涌上来，我慌忙拿了纸巾捂住眼睛，假装擤鼻涕。
离上次看爷爷已经隔了好几个星期了，那时爷爷身上插着各种管子，鼻子上戴着氧气罩，耳旁是滴滴发响的机器。戴上了卫生鞋套，穿上消毒过的卫生衣，只能在半小时里看望。后来，爷爷转到了东阳的医院，爸爸带着我们去看望爷爷。
弟弟妹妹来过挺多次了，而我却是第一次带着忐忑的心情上了六楼。
爷爷依旧不能说话，不能自己吃食物，右手依旧没有知觉，似乎记忆力没跟上，也不知能不能认识我？但在分钱的那一刻，我，真的哭了。
爷爷是个老顽童，也是个勤奋耐劳的农民，每天起的比鸡早，睡得比狗晚，却在繁忙之中抽出时间与我们玩乐。当弟弟津津有味地吃着零食时，爷爷会一把抢过，举过自己的头顶，对弟弟说，：“浩浩，拿到爷爷就还给你。”当妹妹全神贯注地看着电视时，爷爷总会偷偷拿着遥控器将电视关掉，然后说：“哎呀！怎么停电了？”当我在无聊发呆时，爷爷总会叫我给他跑腿或与他一起看戏曲，总是以“年轻人腿脚好，我老了不方便”，“家里就你肚子里有点墨水，你不陪我看谁陪我看？”“你是大孙女，要做好榜样，尊老爱幼”等等借口将我堵得哑然失笑。
如今，“老顽童”爷爷已经不能再逗我们开心了，“老顽童”爷爷笑累了，要躺在床上休息了。
许久前医生就叫我们做好心里准备，说爷爷可能会老年痴呆甚至瘫痪，现如今爷爷还能活动左手左脚，这不能不说是一个奇迹。两个多月的漫长时光，就像经历了一场有惊无险的梦。如果是梦，那就不要醒来好了。真的很怕一觉醒来爷爷像美人鱼一样变成泡沫，飞走了……
希望听到爷爷乐呵呵的笑声，哪怕让我跑断百次腿，看一整年的戏曲频道我也愿意！
爷爷，是我们家珍贵的宝贝！