
	转眼间，新学期又来了。我和妈妈搬到了离学校很近的一个小区。

	一天，我们出去散步，只见对面走来一位老爷爷，看样子差不多六、七十岁。妈妈弯下腰，小声地在我耳边说道：“小学生应该有礼貌，要跟爷爷打招呼。”话音刚落，我就伸出手，大声地跟爷爷打招呼：“老爷爷，早上好！”他笑眯眯地看着我，“好，好！”看着他一跛一跛朝我家楼下走去，我觉得爷爷很可怜，心里想：他一定是个心地善良的老人！

	白驹过隙，冬天乘着时光老爷的车来了。寒冷的天气，也让水管患上了“重感冒”，小区的老人们聚集在一起聊天，年轻人忙着给水管治病，小孩们则围在一块儿嬉闹，这是我到来时所见到小区最热闹的情景。“楼下那老头很坏的，把我家的门都踹坏了。”“对，还把楼上人家掉下来的衣服扔掉。今天的水管估计没人帮他修了······”不会吧，老爷爷那么亲切、和蔼，怎么会这样坏呢？

	没过几天，北风把我的一条裤子，吹到了楼下老爷爷的院子里，悲伤地躺在地上。我跑到爷爷家门前，敲门，里面有动静，却没有人开门。第二天，我的裤子不见了。我又跑下去敲门，“爷爷，请开开门，我的裤子掉下来了。”可还是不见有人来开门。这时，隔壁的奶奶打开门，“小朋友，这个爷爷不开门的，你的裤子帮你扔掉了。”我失望地回到家里。老爷爷怎么是这样子的？楼上掉下来的衣服，就把它扔掉，别人敲门，还装作自己不在家。以后还是小心点不要让自己的衣服掉下去吧。

	第三天早上，上学的路上，碰到了爷爷，我赶紧跑上前去，“爷爷，我的裤子被风吹到你家了。”“没看见。”看着他远去的背影，总觉得他的腿跛得更厉害了······

	

	