
	孩子的梦是很美好的，尽管梦总是和现实背道而驰。那个梦静悄悄的，但是我依然选择相信了很久，很久。

	爷爷很早就走了，哪儿会发生了很多故事。后来，悲痛欲绝的我终于平静了下来，但思念总归是免不了的。每个有星星的夜晚，我都能在闪烁的夜空中认出那颗最耀眼的星星，我始终相信爷爷就住在那颗星星上，日日夜夜的注视着我。泪水总是在夜空下晶莹的发着光，但是我却总是把它藏在眼眶里。

	奶奶很喜欢坐在竹椅上对我说话，她说，他似乎能感觉到爷爷的味道。

	过了很久，奶奶说，等你考上了好大学，爷爷就会回来了。我相信了，我相信爷爷一直在我身边，陪着我，读着那些陌生的大字，辨识着那些陌生的符号，从来没有离开过。

	这种相信让我变得爱笑，因为我爱的人没有离开过我。每天晚上，我都会对着天空说句晚安，有时候很晚了，其他星星都已经护送完自己爱的人，回去睡觉了。可是我还是能看见爷爷，眨着眼睛，打着哈欠，对着我微笑，那样的话，我整个晚上，就算是做噩梦，也都是甜的。或者，每次老师年成绩的时候念到我的名字，念到我的高分，我都会下意识望向蔚蓝的天空，爷爷，你看到了吗？

	我长大了，突然发现少了些什么，我明白，人都会逝去，离开了，谁还会回来。

	我很谢谢奶奶，她让一个念想陪我走了半个童年，把我的童心，装点得那么简单美好，我不责怪她隐藏了这个秘密，因为至少我在那段时间不那么苦涩。

	她到现在还是喜欢坐在竹椅上，她不在乎那把竹椅早就已经走了，离开了这个家，就像爷爷走的那个晚上，静悄悄的。一切就像一场梦，就像爷爷走的那个晚上，关了灯，静悄悄的，静悄悄的。