
	同样是在这一周的周五，发生了两件大事，一是上午的美食节，第二件事，就是周五下午前任人民日报主编、著名作家肖复兴老师在我们学校召开的报告会。值得说明的是，在肖老师面向全校师生讲完话，每班还可以派出一名同学与肖老师交流，聊天，向肖老师提出自己的疑惑。能与知名作家见面、交谈，这无疑是一次难得的好机会，幸运的是，作为我们班的“唯一”，我零距离面见了肖复兴老师。

	在见面会的前一天，晚自习刚开始，我就被语文老师喊出去，带到语文组开会。开始，我还忐忑不安，直到语文组的授课组组长向我们描述这次的“任务”时，我的心才放回肚子里，取而代之的是欢呼与雀跃。

	上午的美食节，开了个好头，我做的咖喱饭卖出了全班第二高的价格，我的心里不禁暗暗地笑，对下午的见面会也充满了信心。【星火作文网 www.easyzw.com】

	下午很快就到了，我们顶着炎炎烈日，坐在操场上，听候肖老师的报告。整个过程中，我都在观察肖老师，发现他好像不是一脸严肃，便松了口气。整个报告会，我都心不在焉，一心想着待会儿的见面会。邻座的同学大概看出了我的心思，问我在想什么，我笑而不答，心想：当然是有好事喽！心里涌上一团团得意和骄傲。

	报告结束了，见面会马上开始。

	进了会议室，好像很冷的样子，我胆怯地缩在衣服里。其实，室温高达二十多度，觉得冷是我太紧张的缘故。开始交流，肖老师面对各种疑问显得很从容，没有演讲稿，即兴的提问肖老师都能给出明确的答案。

	其中，我印象最深的，便是某一女同学问：“怎样才能在考试作文中，写得丰富，而且真挚，又怎么才能融情于景？”肖老师没有犹豫，直接给我们举了一个例子，是他小时候读的第一篇故事，直至今日，肖老师还记得故事的作者，故事的大概以及当时怎样读到这本书的过程，令人惊叹的记忆力啊！

	本次交流会，让我收获最大的，不光是学会怎样写作，更重要的是，我知道了哪些事情是该关心的，哪些是不该关心的。交流会中，肖老师碰上一个有价值的问题，便会毫不犹豫地夸奖，丝毫不吝啬，但遇到没有意义的问题，甚至会拒绝回答。有的同学问，改革开放（？）时期，涌现了许许多多纯文学作家，如鲁迅，冰心等，而他们写作的层次很深，面很广，好像把所有的路都走遍了，纯文学的路是不是越来越难走了呢？对于这个问题，肖老师并没有做细致的回答，他只说，路是人开辟的，永远不会走完，而肖老师重点说，这个同学不应该关心如此遥远的问题，我们只是学生，将来的道路不是现在就应该决定的，至于纯文学的路，也不是我们现在需要懂得的。

	一席席铿锵有力的语言，把肖复兴爷爷想要对我们说的话都表达出来了，他的人生，他的警示，他的忠告，他的遗憾，这都是一盏盏明灯，照亮我们前行的角落，为我们指明道路，为我们的心灵带来震撼。

	最后，交流会在热烈的掌声中圆满完成，肖复兴爷爷的话，会成为我们光辉的记忆，为我们提供前人的叮咛，我们也永远不会忘记！