
	有一个叫黄三的人，据说他小时候眼明能见鬼。

	有一年夏天的晚上，月明星稀，黄三和家里人在一起吃饭，突然他看到爷爷身边正坐着死去多年的奶奶，并且他奶奶也拿着馍，吃着爷爷菜碗里的菜。由于他年龄小，还不知道害怕，以为是奶奶又活过来了，就冲着爷爷身边喊奶奶，可是喊了几声，只见奶奶只顾吃爷爷碗中的菜，也不理他。

	爷爷看到他对着自己身边的空气喊奶奶，还以为他想奶奶了，就安慰他说：“小三，不要再喊你奶奶了，你奶奶已死去好几年了，你再喊她，她也听不到了。”

	他冲着爷爷摇头说：“爷爷，奶奶没有死，现在她就在你身边吃你碗里的菜呢。”

	爷爷以为他是在说谎话，也没有太在意。到了半夜里，一家人正睡得香，突然他听到爷爷的屋里传来爷爷喊他的声音，把他从梦里惊醒了：“小三，爷爷跟你奶奶走了，小三快过来，让爷爷再看你一眼，小三……”

	他父母也被他爷爷的声音惊醒了，就赶紧来到他爷爷屋里，发现他爷爷已面色平静地死了。

	自从奶奶带走爷爷后，他就经常给爷爷上坟。有一次，他去给爷爷上坟，刚来到爷爷坟前，就看到爷爷坐在坟头上在对他招手，并朝他阴阴地笑着说：“小三，爷爷想你了，跟爷爷去屋里说说话吧。”他吓得脸色青一阵白一阵，心里很迷茫说：“爷爷不是死了吗？怎么会坐在坟头上朝我招手呢？”，一边想，一边惊讶地瞪着爷爷，向他走过去，仿佛身体已不听自己的使唤。这时坟里开了一扇门，爷爷又回到了坟里，朝他招手说：“来吧！小三，爷爷奶奶都想你了，来陪爷爷奶奶说说话，小三……”

	就在他眼神呆滞地向坟里走时，突然看到跑过来一只大黑狗冲着坟里的爷爷叫。奇怪的是，爷爷看到那只大黑狗，脸色突然变得很惨白，眼神里流露出莫大的恐惧，说：“黑子，我找我的孙子，又没有碍着你的事，你少管闲事，快些离开这里吧”没有想到那条大黑狗居然也能开口说话：“这个孩子是你的孙子，你不能害他，你要是再不退去，我就吃掉你的鬼魂，让你永远不能重生。”说着，大黑狗疵着牙，准备扑上爷爷。爷爷很害怕那只大黑狗，看到大黑狗要吃掉自己的魂魄，不禁叹了口气，很不情愿地关上坟门，不见了影子。等他再看那只大黑狗时，一阵阴风吹过，那只大黑狗也没了踪影。他心惊胆战地看着眼前发生的一切，只觉得头痛，就晕倒在爷爷的坟旁边。

	到天黑后，他父母见他还没有回家，他父亲就去找他。等他父亲来到他爷爷坟前，发现他正脸色苍白地躺在那里，一动也不动，叫也叫不醒。他父亲感觉不对劲，知道是什么东西附在他身上了，直吓得赶紧抱着他跑回家里。到家里后，他母亲把村里的巫婆刘奶奶请过来，给他驱邪。

	刘奶奶来到后，看到他的这种古怪情况，知道他是被鬼附身了，便去院子里折了一根桃枝，一边嘴里念念有词，一边拿着桃枝在他身上抽打，如此这般抽打了一阵子，他才清醒过来，并对父母和刘奶奶说出了自己看到鬼爷爷的经过。刘奶奶听到他的讲叙后，说：“孤魂野鬼最怕狗，特别是狗鬼，所以你的鬼爷爷才会害怕那条狗鬼，要不是它及时出现吓走你的鬼爷爷，救了你的命，不然你真会被你爷爷招进坟里，那样谁也救不了你。”

	说来也怪，鬼爷爷自从被大黑狗吓进坟里，果然再也没有来找过他。