来到爷爷家，那年长的门栓上了一把锈迹斑斑的锁，我左右瞧了几眼，连人影都不见，只见那小河边杨柳依依，河水绿盈盈的，映着柳的倩影。移开门锁，鱼网消失得无影无踪，门前的雨鞋，成了一双布鞋。原来爷爷去鱼塘了！
我放下行李，奔向鱼塘。午后二时，烈日炙烤着大地，路上空无人迹。走了一会儿，汗流浃背，远远望见一个身影在左右挪动，站近一看，是爷爷。爷爷正眯着眼睛，将缠绕着的渔网无情地分拆开，抖了抖渔网，把白色细丝线成的渔网牢牢地系在芦柴的一端，另一端系在岸边的栏杆上，用力拽了拽绳子，又抓起几块大铁块坠在网下面。他握住芦柴一端，像扔标枪一样将芦柴射向鱼多的地方，手挥了一大圈。
爷爷欢迎着走近的我的到来。渔网轻快地贴着水面掠到了目的地。爷爷那衬衫黏在身上，汗不断的从上往下流，白发贴在额头上，汗珠从发尖上滑过眼睛往下滴。
盯着爷爷那背影，心头一股寒酸涌上心头。一天天，一年年，他就如那树藤离不开大树的后脊，像那鱼儿永远依赖着水的抚摸，如树苗离不开雨水的滋润，不眠不休，不离不弃。
回到家，等了爷爷许久，他肩头上扛着那个沉甸甸的渔网，装着几只活蹦乱跳的鱼，坐在椅子上摆弄鱼。
爷爷弓着背在洗鱼，还时不时露出淡淡地笑意。他是看到雨后彩虹的美貌，还是闻到了桂花的浓香？是饮到甘甜的井水，还是尝到了肥美鲜嫩的鱼呢？我不知道，但是我知道，爷爷一定日日惦记着他每日割草、喂食的劳动成果。不然，他的笑怎么会那么灿烂呢？
幸有这鱼塘，才让爷爷弓着腰打鱼的画面如此长久地驻留于心间，仿佛花海随风摇曳，轻轻地奏着永不停歇的爱之歌。