
	临近夏季，在爷爷家，看到窗前的那颗鸡蛋花树开花了。大片大片的绿叶，点缀着那简单得由五片米黄色的花瓣组成的花朵，像点点繁星散落在宇宙的长河中。迷人的香气随着风儿扑面而来，浓而不厌。然而，如此美的景色，却使我感到无尽的悲哀。

	在我很小的时候，那棵鸡蛋花树就已经生长在这了。当时，她跟我一样，都是在努力发芽的树苗。所以，我和它相当于一起成长，一起开出美丽的花朵，记忆中的快乐总有它的陪伴，和家人一起在鸡蛋花树下乘凉，依偎在爷爷的怀抱中的我，听着爷爷讲述着他年轻时的经历，那种惬意的感觉，让我至今都无法忘怀，幸福高兴时总有着鸡蛋花树。

	一年又一年，我成长着，鸡蛋花树也成长着；我高了，鸡蛋花树也更加粗壮了。我长大了，要去上学了，去爷爷家玩的机会也渐渐地越来越少了，可我总忘不了那棵与我一起成长的鸡蛋花树，忘不了和爷爷在一起的快乐时光。所以，我一直盼望着假期的到来。这样我就能再次见到鸡蛋花树，见到爷爷。和他们一起，总让我觉得时间飞逝。

	我曾天真的任务，爷爷和鸡蛋花树会一直陪伴着我，可是离别总是来得这样早。那是正数假期，我正准备动身前往爷爷家，母亲却告诉我，爷爷的病情开始加重了，迫不得已便送到医院住院了。我先是愣住了，然后，眼眶顿时充满了温热的泪水，跑到了爷爷家楼下，看着鸡蛋花树的叶子落了好多片，在风中肆意飞舞。

	后来，爷爷的病情有些好转。在我与他对话时，他说，也许哪天他就会逝去，再也无法陪着我了。当我想起他时，就看看他家窗外的鸡蛋花树吧，我轻轻点头。

	一年过去了，鸡蛋花树又开花了，而爷爷却无法在我身旁陪我一起赏花了。满树的花朵随风舞动。馨香中，我似乎看到爷爷对我微笑着。