
	“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城。中华民族到了最后……”

	没有共产党就没有新中国。中华人民是强大的，不屈的。

	为了更好地教育我们，学校在抗日胜利70周年之际，组织一次聆听抗日故事，感悟红军精神的活动。【星火作文网 www.easyzw.com】

	9月1日上午，我和子晴姐姐、林子人等六位校少先队员代表在杨老师、季校长、金校长的带领下，去拜访一位89岁高龄的红军老战士黄林兴爷爷。黄爷爷见到我们非常开心。

	金校长说：“黄爷爷，这些都是我们学校的少先队员代表，她们很想听你讲抗日故事。”

	黄爷爷笑着说：“可以啊，我给你们讲讲我亲身体验过的故事吧。”我们个个立马竖起了耳朵。

	黄爷爷开始手舞足蹈地说起来：

	我15岁开始当兵，在抗日战争时期，领略过日本鬼子的狠毒。日本鬼子越凶猛，我们红军就越拼命地抵抗，不能让日本鬼子侵占我们的领土，欺负我们百姓。

	黄爷爷回忆道：“一次，日本鬼子在一座山上建起一座城墙，这座城墙很高，我们红军要爬上很高围墙才能探秘情报。上级领导陈锐司令员派了两位士兵去打探情报。当士兵快要到城墙顶部时，日本鬼子突然从上面一刀砍下来，两个士兵的脑袋立即掉地，永远地躺下了。陈锐司令知道后，见情况不妙，便着急起来，该怎么办呢？敌人监察得这么严，秘密情报怎能得手呢？于是，在陈锐司令的着急之际，我想起了陈锐司令曾讲的一句话：把生命让给别人，把死留给自己。我就自告奋勇地说：‘我去，我去’。陈锐司令就把这个重任交给了我。我带着一个手榴弹飞快地向日本鬼子的城墙跑去。我很快爬到顶部，正想伸手从帽子里把手榴弹拿出来时，日本鬼子发觉了我，又一刀砍下来，我身子一缩幸运躲得快，只被砍到了帽子。这时，我趁机将拿出的手榴弹扔向日本鬼子，日本鬼子被炸飞了。我急忙冲上去，这时，又来了两个日本鬼子，我马上拔出手枪，一枪一个把两个日本鬼子打死了。日本鬼子很凶猛，消灭了一个又出来一批，这时我只听到一声枪响，一颗子弹从我的后脑勺飞过，我晃了一晃倒下去，什么也不知道了，现在留下一道疤痕。”黄爷爷指着头部的疤痕给我们看。哇，一条长长的伤疤！黄爷爷激动地把身上多处伤疤都指给我们看。黄爷爷告诉我们，肚子上的伤疤是被子弹打中后，肚肠子都掉了出来，当时，我就忍着剧痛自己把肚肠子塞回去，打完战再进行缝补……

	我听不下去了，天哪，战争居然这么残酷！

	听了黄爷爷的故事，我为黄爷爷的勇敢、激昂的斗志、杀敌的劲头感动与骄傲。黄爷爷，你是最棒的！是你及如你一样的英勇的战士，让百姓人民过上了幸福的生活，你是我们的榜样！我们要向你们致敬！