“父亲是一个胖子，走过去自然要费事些。我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。”
读到朱自清先生《背影》中的这段话，泪水已盈满了我的眼眶，我想：这就是父爱吧！读完文章，我被朱自清父亲那默默无言的父爱感染，尤其是文中对背影细致的描写，让我想起了自己慈祥和蔼的爷爷。
那天，我心不在焉地弹琴，盼着时间快点到，能出去玩。爷爷听到了琴声，走了过来，坐在钢琴凳上，弹着他熟悉的曲子，虽然不完整，还磕磕巴巴的，时不时地弹错音，但依然反复弹着。我站在他身后，望着他因为岁月有些弯了的背。他没有厉声训斥我，却用他的专注让我感到阵阵羞愧。我望着爷爷的手，心里一阵疼——那双手大大的，厚厚的，布满了皱纹，这是爷爷为我，为我们一家辛劳付出的印记。爷爷从小就热爱音乐，拥有音乐天赋，唱歌动听，能根据听过的旋律在钢琴上弹奏，只可惜那时条件不好，没法儿学，只得遗憾放弃。
那双大而温暖的手，牵着我走过了十多年的岁月，如今已满是岁月的痕迹。这份无言的爱将继续伴着我成长。