
	乌龟，提起乌龟，什么“龟兔赛跑”，什么“动作比乌龟还慢”都会出现在你的脑海里，但是这一切的一切，在我的记忆里，都是浮云。

	发现乌龟的秘密是在小时候，那时家里还有一只比我还要年长的乌龟。乌龟的食量是相当的惊人，当然怎么可能会被扣上“跑得慢”的称号呢?每次有人在“夸赞”乌龟的慢时，我总会在心底呐喊这句话!有一次，我又买回了一直兔子，其实心里早就盘算好了，这次非要让他们两个举办一场真实版的“龟兔赛跑”，主要的目的还是为了验证一下童话的真实性。于是我二话不说，就动手开始布置这场比赛了。兔子与乌龟的反应相当的不一样，就像一对水火不容的冤家一样，兔子兴奋地扑到我的腿上来跳“芭蕾舞”，似乎是听懂了我的建议，也是要大展身手呢;而乌龟则是一如既往地在水池里面睡大觉。这倒是使我的好奇心被吊了起来，到底谁赢谁输呢?

	真是两个最难缠的参赛选手!好不容易安置住了两名激动或者可以说是想“逃赛”的选手，比赛开始了。真是香啊!对了，现在正值晚饭前的“厨房飘香”时间，不知妈妈在厨房的劳动会不会……乌龟猛然地探出脑袋，两只小眼睛一转一转的。我想假如这时候有扬声器的话，一定能听见乌龟在咽口水的声音吧!“咯嗞——”乌龟在移动他的脚了，像是在做准备活动一样，结果越做越远，要不是我及时地抓住了它，不知会被“拐”到哪里去呢。厨房的香味像无形的钓鱼线，轻轻的一飘，就勾住了乌龟这只“大鱼”然后就是使劲地“收线”……

	“开始!”我同时松开了两只手，接下来的2秒钟时间里，我简直大脑还来不及下令让我的眼睛捕捉那么多的画面。这乌龟条件反射般地撒开四只短小有力的腿，“噌”、“噌”两下就“瞬间转移”到了厨房，把妈妈吓了一大跳。而在一旁的兔子倒是被吓了一跳，跑回自己的笼子里去了。而我则站在原地，惊讶地在怀疑刚刚2两秒我有没有做恶梦?

	真是“龟”不可貌相。生活中，人也是不可貌相的。