有人喜欢白白胖胖的兔子，有人喜欢小巧玲珑的鸟儿，有人喜欢憨厚可爱的小猪，而我却喜欢我家那两只有趣的乌龟。
我有一只乌龟叫大毛。虽然身处大大的水缸中，但是它并不孤单，因为他有一个形影不离的好朋友——二毛，而我也有一个形影不离的好朋友——弟弟，这个二毛就是我弟弟养的小乌龟。它和大毛一样，长着一对绿豆般的小眼睛，别看它眼睛小，却十分有神。小小的眼睛下面长着一个小巧玲珑的鼻子，虽然鼻孔很小，像针穿过去似的，但十分灵敏，老远就能闻到肉和虾干的味道。那灵敏的鼻子还有一个邻居——一张总是微笑着的嘴巴。
它们除了拥有“眉清目秀”的五官外，还有自己独一无二的“房子”——龟壳。大毛的“房子”大一些，呈黄绿色。二毛的“房子”略小一些，呈墨绿色。每一片龟甲都像屋顶上的瓦片。每一片“瓦片”上都绘有许多环形的图案。他们就像树的年轮一样，暗示着它们的年纪。
我早上起来第一件事不是刷牙，而是和大毛二毛打招呼。瞧，它们正在晨练呢！大毛正伸长四条小短腿，尾巴和头也伸得长长的，正学妈妈练瑜伽呢！二毛正在练习游泳，他在水里游来游去，好不威武。有时我和弟弟会把他们放出来，举行“乌龟运动会”。也许是在水缸里待久了，对外面的世界万分好奇，每次都不按比赛的路线走，一会儿爬到椅子底下，一会儿爬到墙角，一会儿爬到篮球旁边，像极了《红楼梦》里的刘姥姥进大观园——眼花缭乱，对什么都感觉很新鲜。等它们逛累了，我和弟弟才把它们放回水缸中，运动完一定饿坏了，于是我们抓了一大把虾干撒下去，虾干从天而降，有的飘落在水面上，有的掉在了大毛和二毛的龟壳上、或头上，有的甚至落在了那小小的鼻头上……把胆小的大毛吓得心惊肉跳，赶忙把头缩了进去。而一旁的二毛却恰恰相反，只见他身长脖子，游向虾干，接着，犹如猛虎扑食，将虾干连拖带拽的拉入水中，最后，大口大口地吃了起来，吃完后还满意的点了点头，好像在说：“真美味啊！”缩在一边的大毛见二毛吃得津津有味，终于忍不住了，三步并作两步地游过去，大快朵颐起来，样子可爱极了！
 
如此可爱有趣的小乌龟，你们喜欢吗？