
	世界上有很多动物，可我最喜欢的就要数我家的两只小乌龟——“粉粉”和“绿绿”了。

	“粉粉”的壳被染成了粉色，整天背着硬硬的壳，稍微有一点动静，就会缩到壳里去。它还有一双小小的、亮亮的眼睛，像两个小黑豆一样，四只尖尖的爪子，看起来很锋利。“绿绿”的壳被染成了绿色，但是它比较勇敢，有动静时还探着头，好像在说：“主人，怎么了，出什么事了？”

	它们是一对好朋友，总是喜欢一会儿你趴在我的壳上，一会儿我趴在你的壳上。有时，它们还面对面，好似在说着悄悄话，有趣极了！

	它们睡觉时，就像两个硬硬的石头，一动不动。睡醒了，就伸展一下身子，开始它们一天的快乐活动。

	它们吃东西时，会慢吞吞地爬到食物旁，用舌头快速地把食物卷到嘴里，再慢吞吞地爬回去。

	如果我把它们放在陆地上，它们就爬得非常慢，一点一点挪动着。但是，只要我把它们放在水里，它们便像小鱼那样快乐的游来游去，看起来可快活哩！

	有一次，我放学回家，看见乌龟笼里的“粉粉”和“绿绿”不动了，我以为它们死了，很伤心。后来我才知道，原来它们冬眠了。听妈妈说它们要冬眠好多个月呢！我这才放了心，每天小心翼翼的照顾着它们。

	我喜欢我家的小乌龟，可惜现在它们冬眠了，希望明年的春天，它们可以早早醒来，多陪陪我。