
	如果你来过我家，你就知道，绕过餐桌和沙发就会看见一个纸盒，纸盒里有一个被布半掩着的笼子，笼子里有两只仓鼠偎依在一起美美地睡大觉。不错，这就是我家的新成员——仓鼠。

	我家的仓鼠有点奇怪，它们的毛色一白一黄，白色的是公的，黄色的是母的，公的那只老是躲在二楼的屋子里一动不动地趴着，母的那只呢，不在一楼的转轮上不停地奔跑，就是在草堆上来回乱窜，也不知道在干什么。再告诉你一件事，听说别人家的公仓鼠和母仓鼠住在一起要打架，而我家的仓鼠却从来不打架，反倒相处还很好，奇怪吧?

	仓鼠浑身毛绒绒的，头上长着两只小小的耳朵，耳朵下面是一双无辜的大眼睛，让你看了忍不住想摸摸它。

	仓鼠们饿了，就爬到装着饲料的爱心盒里，用爪子把饲料快速地送到嘴里;要喝水了，就爬到盛满水的饮水器下，用爪子轻轻地拍打细细长长的水管，用嘴喝着从管子里流出来的水。

	仓鼠们还喜欢在栏杆上爬来爬去，似乎完全无视滑梯的存在。可有时候，它没抓紧栏杆，就会“扑通”一声掉下来，四肢朝天，像死了一样，看上去真让人心疼!一旦把它们放出来，它们就满世界乱跑，虽然放出来容易，但想把它们抓回去又是多么困难，只见它们在地板上溜来溜去，不知道从哪儿下手。

	我的小仓鼠可真可爱，我一定要好好的把它们养大。