
	我家有两只小乌龟，养在家中一个大鱼缸里。爸爸告诉我：这两只小乌龟是爸爸的一位好朋友在太平溪打鱼时捞上来的，还是一对龙凤胎呢，在我一百天时，作为一份礼物送到我家，它们和我同年不同月，是老庚呢！小乌龟黄绿色的身上，竟然还有两块桔黄色的长斑，长在它们的后面，非常显眼。

	小乌龟已有十二厘米长，身背一个坚硬的壳。我仔细地数了数，龟甲的外圈由二十五小块围城，里面有十二块。小乌龟的脑袋有些尖，小眼睛长在头的两侧，鼻孔靠得很近，是两个很小很小的小孔，不仔细看是看不见的。

	我家两只小乌龟，性格截然不同，一只好动，一只好静。好动的那只总是不停地在鱼缸里爬来爬去。安静的那只趴在那里，仰着头，看外面的风景。我给它们喂食时，把龟食放进缸里，好动的那只总是很快就爬过来，咬住一颗龟食，然后跑到另一个地方狼吞虎咽。他一口气能吃七、八粒。好静的那只总是冬眠似的，但最后还是能把龟食吃得一干二净。

	我没有看见过小乌龟的耳朵，但是，我和爸爸在鱼缸前大叫时，好动的那只小乌龟会吓得四只爪子乱动。这证明乌龟是有听觉的。

	有一次，好动的那只小乌龟在鱼缸边用力向上爬，爬着爬着，一不小心翻了个四脚朝天，露出了带有深色斑块的白色底壳，底壳好像一幅美丽的画。小乌龟很慌张，他用头和四个爪子顶来顶去，想翻过身来，可是没有成功。我们见了，在旁边用劲鼓掌为它加油。后来，它累了，只好停下来。这时奇迹发生了，好静的那只乌龟慢慢地爬过来，用龟甲重重地撞了它一下，帮他把身翻过来了。没想到，小乌龟还懂得互相帮助呢！

	我发现两只小乌龟不喜欢呆在水里，喜欢趴在鱼缸中间的石子岛上，而且它们很亲密，常常紧紧的靠在一起。

	我家的两只小乌龟真是越来越可爱了。