
	我和妈妈来到露台,我用小铲子在花池里挖了一个坑,轻轻地把小乌龟放进去,在它身上撒了一些红色的月季花瓣,最后把土慢慢地填进去。小乌龟,一路走好,希望你在天堂里快乐地生活!

	这只小乌龟名叫点点,是去年小姨买来送给我的。刚开始,它和它的小伙伴---跳跳,都十分活跃。可过了一段时间,跳跳越来越没劲,也不太吃东西了,最后死去了。点点却一直都十分活泼,每天喂给它肉末、蛋黄,它都爱吃,每次都吃得一点不剩。我还常常把点点放在暖气台上,看着它在那里敏捷地爬来爬去,很有趣。可爱的点点,给我带来许多快乐。

	好景不长,慢慢地，我不怎么去管它了,总让妈妈去喂点点,给它换水,但妈妈平时很忙,中午常常不回家,有时就会忘记照料点点。过了一段时间,一天早上,我忽然发现点点的右眼十分红肿，像一个熟透了的水蜜桃。我忙去问妈妈,妈妈在网上查到好像是红眼病,于是给它每天抹眼药水。可效果好像不明显。从此以后，点点再也不活泼了，它像一个生命垂危的老人，奄奄一息。不管喂它什么美味的东西,它都不吃了。平时也不太动了，除非用手碰它一下，它才会动一下。我又后悔又伤心。

	初夏的一天，我发现，小点点安静地走了，它的小身子僵硬了。

	在这里,我想告诉朋友们：不要轻易养宠物,如果养了就一定要为它负责任，它是一个小生命。如果没有信心把它养好，就不要把它从宠物店带回家,让有爱心有经验的人去养它吧！

	安息吧,我的小乌龟点点,愿你在另一个世界幸福快乐!