
	我四岁的时候，爸爸出差归来时给我带来了一对小乌龟，它们的到来，是我的生活增添了几分乐趣。

	我去洗手间找来了一个小水缸，在水缸里填满水，然后把这对可爱的小乌龟轻轻地放进了水里。小乌龟的头是三角形的，一双小眼睛里透出黑黑的亮光。它们的脖子能缩能伸，有时会伸长一两寸。身上披着碗口那么大的甲克，呈灰褐色，非常坚硬。夹克的边缘长着一些短短的小刺，用手一摸都能感到有些棘手。这对可爱的小乌龟刚来我家的时候，不动也不吃，头缩在甲壳底下，像是在和谁怄气似的。过了几天，它们对环境稍微了解些，便开始活跃起来。两只乌龟吃起东西来可有趣了。有一次，我把一小块肉给那只小乌龟吃，大乌龟见了马上爬过去，伸长脖子把肉叼起来就跑我见了，就把他按住，不让他跑。小乌龟马上爬出去，从大乌龟的嘴里，夺回了那块肉，津津有味地把肉吞了下去。有一次，我在大水缸里放了一块小木板，小乌龟看见了，便想爬上去。

	“吱溜”一声，它滑了下来，结果四脚朝天。我见了这个情景，不禁开怀大笑。只见它伸长了脖子，用力一顶，又翻了过来。如今，爸爸怕影响我学习，便把它送给了舅舅家的弟弟。现在，我非常想念它。希望有时间能够去舅舅家看看这两只可爱的小乌龟。