
	我最喜欢的动物是乌龟，它是我从外公家后面的小溪中抓来的。

	这只乌龟头上有一个红色的斑点，非常显眼，红点的两边有两条的曲线。它的四只脚上都有像鸭子脚上的脚蹼，还有渐渐的爪子。它那尾巴又细又短。小乌龟的胆子或许非常小，它总是把头缩到硬硬的壳里，不敢露面，也许是它觉得这样很安全。又一次我回到家，用一根小木棒逗它，刚刚碰到它的壳，它就用闪电般的速度把头和四肢缩进壳里，直到我做完作业也不出来。乌龟可真是一个胆小鬼呀!

	小乌龟也很有生活规律的哦!每天只要我吃饭了，那么它的进食时间也到了。它对吃的食物也有要求，每次都得吃小鱼或小虾米，要是不准时喂它，那它也会生气!它就会把头缩进乌龟壳里闷两三个小时，不管给他什么好吃的，她也不出来。

	小乌龟一天有许多时间在岸上懒洋洋地晒着太阳睡觉，有时也会在水里游泳，可能是晒太阳晒得热了，去水里凉快一下。睡觉时它总是躲在壳里，不过总有一只眼睛监视着，就跟一个摄像头似的，一旦发现敌情，就会立刻警戒起来，打起精神，准备保护自己。

	有一次，趁家里没人，它偷偷地爬了出来，钻到了沙发底下。我回家发现它不见了，便四处寻找，突然听到沙发下面传来“悉悉索索”的声音，我用扫帚在沙发下扫了一阵，只扫出来一点灰尘，我又用手在沙发下摸了一阵，突然摸到了一个硬邦邦的龟壳，我便抓住龟壳，用力向外一拉，总算把它给揪了出来。

	我家的小乌龟可真调皮呀!不过我还是很喜欢它。