
	我家养了两只可爱的小乌龟，它们的壳是深绿色的，远处看就像夏天长着茂盛的两片打叶子，顶上还有一些花花的斑纹显得特别漂亮。一只比较大一点，一只比较小一点，它们两就像姐妹，还经常喜欢晒太阳。

	我经常躲在它们看不见的地方，静静的观察它们，乌龟有一对像宝石一样的眼睛，它的头是三角形的，嘴总是弯弯的像是在“笑”，乌龟的尾巴很不显眼，特别的小，所以我的小乌龟们经常把它们那小尾巴甩来甩去。我把他们放到阳台上，发现它们的爪子尖很长，走路的时候“肚子”是在地上划着，我终于知道乌龟的爪子有什么用了，原来它们的爪子在水里做“船桨”用的。我总是三四天才喂它们一次，每次它们都是抢着吃。

	有一次，我又要给小乌龟喂食了。我拿着一些切好的肉给它们，比较小的那只见了肉就抢，等我把肉放进水里看见总是那只小的在吃。即使我走到它面前，它也不会理睬我，继续品尝它的美食。而比较大的那只呢，我走到它面前它就会停止找食物，我一走，它便会开始品尝它的美食。如果有很大的肉，它就会利用它那锋利的爪子，去撕咬它的食物。

	有一天，我把一只死了的泥鳅放进水里。刚开始，它们没有发现，几分钟之后，那只小的先用爪子抓住泥鳅的身子，使劲的撕咬，还摆动着尾巴像是在说，好累呀。等咬掉一块肉就到角落里去享用了。

	听了我的介绍，你一定会想见见它们吧。