
	今年春天，小外婆送给我一只乌龟，经以前的经验，我在春天、夏天、初秋时每天都给它喂食，深秋时不怎么喂它，因为它慢慢进入冬眠状态，不再爱吃东西了。

	它有一个绿色的三角形的小脑袋，脑袋两旁镶嵌着向外突出的一对亮晶晶的小眼睛，它的脖子可以伸长，伸长时皱褶便会舒展开，它背着一个刀枪不入的盔甲，那就是它的壳，壳上有13块黄褐色的菱形花斑，它还有四只又粗又短的脚，脚上有很多鳞片和五只尖爪子，它还有一根像树枝一样的尾巴。

	有两天，爸爸在菜里发现青虫，就把它放到养乌龟的盆里，不一会儿，青虫就被吃掉了，现在我才发现原来乌龟也爱吃小虫。还有一次，爸爸找到一只蜗牛，我把它跟乌龟放在一起，本来是想给乌龟做个伴，不一会儿蜗牛就爬到乌龟背上了，我想它们这们快就成好朋友了，于是我就去做作业了。过了一阵，等我做完作业再去观察它们时，发现蜗牛不见了，只有几片蜗牛的壳。我恍然大悟，原来乌龟把蜗牛吃掉了，看样子不是谁都能跟它做朋友的。

	我的乌龟可喜欢听音乐了，每当我拿起黑管，当黑管发出声音它就津津有味的听我吹，伸长脖子一动不动，有时我吹坏了，发出尖叫，它立马把头缩进里面开始爬动起来。好像在批评我吹的不好听。

	我爱我的朋友乌龟，它总是在家里陪伴着我，给我带来无比的快乐。