
	哈喽，大家好，我是一只小乌龟，我是去年在花鸟市场被小主人一眼相中，带回家的。

	我一个墨绿色的壳，壳上有许多六角形花纹，整齐的排列着，两颗圆溜溜的大眼睛镶嵌在我的头上。我从小就是一只好动调皮的小龟，我来到小主人家后，就一直喜欢在我的家里溜达，无奈龟棚太小，满足不了本龟想看世界的欲望啊，所以我经常趁主人不在家时出门溜达，这也算是旅行了。一天，我在龟棚里又无聊了，我看看四周没有危险之后，就从盆里蹑手蹑脚地爬到出来。先我先爬到了窗帘后，突然我想到这是我第一次躲藏的地方，不行小主人会发现我的。我从窗帘后爬了出来，向沙发下爬过去，我小心翼翼地把自己塞进了的沙发下，可是沙发下伸手不见五指，我害怕极了，马上从沙发下逃出来，正在这时我听见一阵脚步声，是小主人一家回来了！我连忙跑向我的家，结果不小心跌进了一只鞋里，我看见小主人一家从我身边走过去，没注意到我，真是一个躲藏的好地方，我想。突然我闻到一股气味，真臭，我捂住鼻子，并向四肢和头全都缩进了壳里，不知过了多久，我听到一声大叫，我的鞋里是什么？接着我被倒在地上，旁边传来小主人的哈哈大笑声，哎，又被发现了，我无奈的想。

	说了这么多，你们一定已经了解了我吧，我就是那只有点调皮的小龟。