
	我的小乌龟慢慢长大了，有趣的事儿也慢慢变多了。

	两只小乌龟眨巴着圆溜溜的小眼睛，嘴巴张得大大的，还发出“札，札”的声音，好像在说：“小主人，我们饿了，要吃东西了。”我听了，便急忙送给它们一顿美味的“大餐”。小乌龟们像是两只饿了几天几夜的大恶狼，一起扑向“大餐”，没几秒就把“大餐”消灭个精光。

	一顿饱餐后，小乌龟们缩在角落里，伸长脖子，一只龟龟尾巴一翘，爬到另一只小乌龟的背上，伸长了头颈，望着远处，那姿态，真好像是在登高望远，有趣极了!

	那只爬到人家悲伤的小乌龟终于“坐”不住了，“吱溜”一下滑了下来，四脚朝天。它伸长脖子，伸长腿，却还是爬不起来，小乌龟急得四条腿乱踢，可还是没用。这时，另一只小乌龟爬了过来，它屏息凝视着四脚朝天的可怜鬼，嘴巴张得老大老大的，好像在说：“嘿嘿，谁叫你爬我背上的，自作自受，哈哈!”小乌龟看了一会儿，便爬开了。那只四脚朝天的小乌龟突然咬住另一只小乌龟的尾巴，“扑”地一下翻过了身。“真是一只狡猾的小乌龟!”我正想着，忽然听见“卡啦卡啦”的声音，哦，原来是它们两个淘气的小家伙在打架呢!我见了，便情不自禁地笑了起来。我的两只小乌龟真是太可爱了!

	这会儿，小乌龟又在干什么呢?嘘，悄悄地，看一看，可爱的小龟龟累了，现在它们终于把头缩进温暖的壳里，开始做一个快快乐乐的美梦……

	评价：这是一片观察日记，小作者从两只小乌龟的吃食、爬行、嬉戏等动作，仔细观察，并巧妙地运用拟人的手法，使文章显得生动有趣。特别是第三自然段，小作者运用了很多形象的动词和象声词及成语描写了两只小乌龟嬉戏的情景，如“坐”、“吱溜”、“扑”、“滑”、“卡啦卡啦”、“屏息凝视”、“四脚朝天”等，从文章中也可以看出小作者是一个喜爱动物很有爱心的孩子。