
	星期四，我乘着妈妈的摩托车去上学，心情特别好。

	开出新村的大门，行人很少，秋风阵阵，一阵阵寒意扑面袭来，我不由得打了一个寒颤。一会儿，车就开到了清潭花苑那里。因为在修路，所以路面凹凸不平，全是石子，又浇了水，所以泥泞不堪，路况很差。但是，妈妈开到那里还不减速，反而加快了速度。当车子开到一个大坑那时，车子突然剧烈地晃动，车头一转，我觉得好像要摔跤了，还没有来得及准备，就和妈妈连人带车摔了下来。

	因为我已经在爸爸的车上摔过一次了，所以当时并不惊讶，也不害怕，也不疼。可妈妈呢，却翘着一只脚躺在地上，另一只脚压在车子下面，还一边哇哇大叫。我开始为妈妈担心起来。看着地上的泥水，心里又非常担心自己的衣服和裤子，不知道他们变成什么样了。

	我因为没受大伤，一会儿便爬了起来，而摩托车却横倒在地上，压着妈妈的脚，让妈妈动不了。这时，几个好心人帮妈妈抬起了车子，让妈妈爬了起来。只见妈妈的背上全是泥水，裤子上还有摩托车轮子上的泥印。幸好，妈妈伤得不重。我又看了看自己，上半身还好，主要是屁股上，都成咖啡色的了。当时的我有些慌，心想：如果我这个样子进班级的话，不是要被同学笑话了吗？这时，一个老奶奶在一旁和蔼地说：“哎哟，摔疼没有？小孩摔坏没有？以后开车小心点，别再摔了，这里已经有许多人摔了。”我听了心里一阵感动，非常感激这些好心人，忙说了几声声谢谢，心里还有些不好意思。

	之后，妈妈便带着我又骑上摩托车走了，此时的我心里却久久不能平静。

	虽然这次我摔得很疼，但我的心里是温暖的，因为我感受到了被别人帮助有多么幸福。【星火作文网 www.easyzw.com】