
	很久以前，在动物国里，有一位猫先生认为自己的摔跤技术天下无敌，无人能比，这引来了动物界“摔跤大王”狗先生的严重不满。他年纪轻轻，却取得了很显著的成就。从18岁开始，参加国家摔跤大赛，20到27岁这8年里，蝉联获得49到56届的摔跤冠军。他向猫先生发起挑战，在57届赛中一决高低。猫先生毫不犹豫地答应了。经过3个月的激烈竞争，猫先生和狗先生脱颖而出，杀入了总决赛。总决赛的比赛时间到了，猫先生和狗先生来到赛场上，比赛开始了！猫先生死死抱住狗先生，想将他摔倒在地，狗先生一看情况急了，忙从猫先生的怀里挣脱出来，以神速跳到猫先生背后，一下子将猫先生摔倒在地。观众席上传来阵阵掌声，如雷鸣一般洪亮。事后，记者采访了狗先生，狗先生骄傲地说：“这比赛根本就是为我量身定做的，直至我死去冠军都是我的，哈哈！在这方面，谁都得跪下向我磕头！谁要敢挑战我，谁就是吃了熊心豹子胆了！就比如那个自不量力的猫老东西啦！”

	失败回到家后，猫先生仔细分析了失败的原因，向老师虚心学习。再苦再累都不怕，严寒酷暑仍然训练，为挤出时间来每天只吃泡面解决问题，脚磨出了个泡也不在乎……相比猫先生，狗先生可就不一样了，他整天都沉浸在胜利的喜悦之中。早上看电视吃山珍海味，下午睡午觉，看闲书，晚上出去逛，还有七名美女伺候。不知不觉，一年的时间就在猫先生的勤学苦练和狗先生的悠闲自若中过去了，又到了摔跤大赛决赛的时候了。这次，又是狗先生和猫先生杀入了决赛。比赛前，有许多粉丝都举起了“狗先生必胜的旗子，还有人直接把狗先生抛到了空中，撒上鲜花，好像他已经赢了似的。

	狗先生骄傲地走上赛场，准备比赛。上半场比赛狗先生感觉较好，可越到后来，越力不从心了，渐渐地，败下阵来。比赛结束时，全场静了一分钟，谁都不敢相信“摔跤大王”狗先生竟然被打败了！比赛后，记者采访了猫先生，问：“您是如何取得冠军的呢？”猫先生笑了笑，说：“其实没什么，狗先生的技术确实比我好，这大家都知道的。但是如果我和20岁的他比，我绝对不是他的对手。是什么原因导致他比原来还差的呢？大家可以听听他去年摔跤大赛说的话。我努力练习，坚持不懈，才能获得成功，可狗先生呢？他却被胜利冲昏了脑袋，不再努力练习了，这就是他败北的原因，也是我成功的原因。我相信，0。1的天赋＋正确的目标＋坚持不懈地做一件事＝成功！”是呀，坚持不懈才有成功，努力练习才是辉煌！同学们，让我们努力学习，坚持做事，才能达到自己的目标！