
	二十年前的9月1日早上的一幕，我至今记忆犹新。我清楚地记得：那天开学了，我高兴地背着新书包去上学。那双该死的皮鞋，不但新穿的时候磨得我的脚起了水泡，而且那天还让我重重地摔了一跤，那痛啊，真是让我刻骨铭心!所以，从那天起，我暗下决心：长大要发明一种安全的智能魔力鞋。

	经过20年的呕心沥血，历经千万次的反复试验后，我终于成功了。这种智能魔力鞋，它具备很多功能。现在就让我来介绍一下它最主要的三个功能吧!

	NO1：防止摔跤、确保安全。

	鞋子的前面和后面各有一个肉眼看不见的小孔，小孔能感应前后左右的障碍物，当障碍物离你有一米的距离时，它就会对你的大脑发出一种信息，告诉主人：前方有障碍物，注意路面情况。当障碍物与你近在咫尺，而你却还在思考问题或者是走神儿了，没有做出反应时，魔力鞋就会“擅做主张”——自己绕过那个障碍物。主人穿上它，在过马路时，根本不要担心有危险，因为就算有汽车来了，眼看就要撞上了时，它会带着主人高高跃起，掠过汽车顶部再安全着地，绝对不会让主人受到一丁点儿伤害。

	NO2：自动调节大小、变换样式。

	比如，在你上小学时买了一双智能魔力鞋，就算你穿到大学毕业也没问题——它会随着你的脚的生长而自动调节大小，直到你的脚丫子合适、舒适为止。这鞋特别耐用，你根本无需再买其他鞋子，因为它还能自动变换样式。每双鞋子的最外层都有一个切换器，能感受每天气温的高低和路况，随着气温和路况的变化而自动改变：爬山时变成登山鞋，涉水时变成雨靴，居家时变成拖鞋……不仅如此，它还能保证所变的每一种样式都是当年最时髦、最流行的款式——你虽然感觉不到它什么时候在变，却能随时随地感觉到——舒服!

	NO3：防治脚气、保持干爽。

	那些有脚气的人，只要一穿上我发明的鞋子，一天之内就可以把脚气治愈;至于那些“汗脚”的人群，只要穿上我发明的鞋子，原本湿漉漉的脚底立马会变得干干爽爽!如果你还想知道它还能治些什么病，或者还有其他什么保健功能，就赶紧掏钱买一双吧!

	看着街上流行的“魔力鞋风”，我内心无比激动!看来，我真得好好感谢20年前摔的那一跤。因为如果没有那一跤，就没今天风靡全球的智能魔力鞋!