
	

	《摔跤吧！爸爸》是一部讲述父女情的电影，由一个真实的故事改编而来，大家对它的评价十分高。我看了这部优秀的电影，觉得很值得推荐看看。

	片中的父亲马哈维亚曾经是一名前途无量的印度摔跤手，但因为国家政府经济的原因，它的职业并不被人重视，他迫不得已放弃了自己的职业梦，留下他最大的遗憾——没有能够替国家赢得金牌。

	从此之后，他把这份希望寄托在还没有出生的儿子身上。可命运捉弄人，第一胎是女儿，重男轻女的思想很快使“怎样能生男孩”成了一个“大学问”。马哈维亚用了所有的办法，结果万万没想到，第二个，第三个，甚至第四个都是女儿，马哈维亚十分失望。

	直到有一天，两个女儿在外面打了两个比她们还大的男孩，把对方打得鼻青脸肿，马哈维亚才发现她们有摔跤天赋。这样马哈维亚才开始精心指导女儿，让她的女儿接受魔鬼式训练，让她们放弃快乐的童年，他还剪掉她们的长发。经过参加大大小小的比赛积累经验，她们不怕困难，不怕吃苦，艰苦训练，最后获得成功。当父亲听到国歌，看到女儿为国家争取到金牌时，他们紧紧拥抱在一起，那场面很让人动容。

	影片中让我印象深刻的是，他爸爸在外租房，包影院，时刻关注女儿的训练，看女儿的摔跤训练视频，并与女儿进行交流指导。我想这么用心良苦，负责任的父亲真的很了不起。

	父爱如山，父爱伟大，这就是我观影后最大的感想。