
	保持一个最初的心，不忘记那个最初的梦想，成功不是从天而降，需要你去抓住它，并且努力与它“肩并肩”。

	——题记【星火作文网 www.easyzw.com】

	这部电影我观看了一遍一遍又一遍，每一次看后都有不同的感受，不一样的收获。影片中狮子一样的爸爸有着不容置疑的为国争光的信念，他那强大的内心、不服输的个性、顽强的意志以及对女儿深深的爱，在片中体现的淋漓尽致，我看得热血沸腾、热泪盈眶。

	《摔跤吧!爸爸》是印度一个真实的故事，故事中的爸爸是一个全国摔跤冠军，他一生的梦想就是站到世界冠军的领奖台上为国争光。然而，他与世界冠军失之交臂，现实生活迫使他不得不放弃自己热爱的摔跤运动放弃理想。他一直心存希望有个儿子将来能够帮他完成梦想，为印度赢得世界级摔跤金牌。一腔壮志未酬，心里有太多的不甘。偏偏命运和他开了个残酷的玩笑，妻子接连给他生下了四个女儿，就在他放弃时，却偶然发现了女儿们极具摔跤的天赋，喜出望外的他重新燃起了实现理想的信念。

	爸爸开始倾尽自己所能训练两个女儿摔跤，而在那个男权社会的印度国家，女子生来注定只能在家做饭打扫卫生，嫁给一个不熟悉的男人与锅碗瓢盆过一生的命运。他的作为无疑引来了人们的冷嘲热讽，两个女儿也受尽了同学们异样的眼光和瞧不起的讥笑。坚强的爸爸顶着所有沉重的生活压力，用心、坚忍不拔地训练女儿们，他把她们秀丽的长发剪成了跟男孩一样的短发，他每天“魔鬼式”地训练她们，他把她们扔进了河里……他们战胜种种困难，一如既往、坚持不懈地努力拼搏。影片中的爸爸有着满满的正能量，他是女儿为自己争取命运自主权和尊严的指路人。经历了艰辛而漫长的训练，他告诉即将参赛的女儿：“如果你赢了这场比赛，你将成为上百万女孩的榜样!用你的能力向社会宣告，女生还有别的出路，女生可以掌握自己的未来!”爸爸的话经典而又真实，他教会女儿：“记着，爸爸不能时刻保护着你们，爸爸只能教你们如何战斗。你们要战胜自己的恐惧，学会自己拯救自己。”

	影片中爸爸一生的梦想和执念，是他最初的心。他带着女儿们一路劈荆斩刺冲进全国冠军，一直到世界冠军。这其中的辛酸让我一次次泪流满面，当大女儿面临多次失败痛苦无助时，是永远最爱孩子的爸爸又站在了她的面前，和她一起分析失败原因，帮助她研究对手，鼓励和安慰提出有效提升措施，陪伴女儿回归刻苦训练的状态。影片中有一个感人肺腑的情节讲的是：当女儿差一点被踢出国家队的时候，爸爸拿出一本纪念册，历数女儿参加每一场比赛拿到的奖金，爸爸把每一张钱当做奖牌贴在纪念册上，坚持女儿一定能拿下世界金牌，一定能为国争光，弘扬女子摔跤的信念，双眼含满泪水苦苦哀求体育部门的官员：“俩孩子这一路走来不容易，请给她们一个机会!”多么伟大的父亲!那真挚、卑微、深切的父爱牵动着我的心，因爱而产生的感动，再一次触动了我内心最柔暖的角落，令我不禁为之泪奔……

	爸爸付出满怀的爱不忘初心教会了女儿：“没有人可以随随便便成功。”“孩子，你们是爸爸的骄傲!”“如果你拿了银牌，人们迟早会忘了你。但如果你拿了金牌，你就是榜样，而人们是永远不会忘记榜样的。”最终，女儿拿到了世界女子摔跤冠军，高举金牌为国家赢得了荣誉。此时此刻，我收获的已远远超过观看一部电影的喜乐。没有什么是不可能的，只要你不忘初心，坚守信念、勤奋努力、不懈追求、定能得成功垂青。

	用爱心，用努力，用热情，用信念，坚韧不拔去浇灌希望实现理想!勿忘初心，方得始终。