都是摔跤惹的祸
记得在我上大班的时候，是下午五点，妈妈就要回家了。我高兴极了，一蹦三尺高，想去迎接妈妈。一路上我欢快地跳着，转着圈，嘴里在哼着小曲。突然，不妙的事发生了，只听“哎呀”一声，我摔了一跤。我一边揉着摔疼的手一边说：“真疼！”泪珠在我的眼眶里打转，可我又想，如果被妈妈看到了会心疼的，我又忍住了，擦了擦泪水。
妈妈回到家，我忍住疼痛不哭出来，脸上挤出了笑容，给工作了一天的妈妈倒上一杯热茶，看到妈妈那灿烂的笑容我更不忍心说出那件事了。接着我们俩有说有笑，我也忘记了疼痛，还讲起了大班生活，妈妈也笑着说起小时候和朋友们一起玩耍的快乐时光，还说起了和我爸爸刚认识的时候呢！
好了，现在时间不早了，妈妈帮我放好了水，我进了浴室。可受伤的部位一碰到水就更痛了，我忍不住掉下了几滴眼泪。我在浴缸旁磨磨蹭蹭，走来走去，怎么也不敢下水洗澡。这时，浴室的门突然打开，妈妈看到我的手臂擦破了皮，便心疼地说：“孩子，你怎么了？”看到妈妈这么着急的样子，我便忍不住哭着说出了原因。妈妈听了，知道我是要接她才不小心摔的，便感动地说：“我的好宝贝，我好感动啊！”马上妈妈抱住了我，这时我感到一股暖流流进了我的心里，我哭得更厉害了！妈妈帮我涂上了红药水。过了一会儿，妈妈又帮我洗澡，这样可以不让水碰到我的伤口。我脸上挂着泪水笑了，心想：妈妈对我真好呀！【星火作文网 www.easyzw.com】