
	一滴露珠可以折射太阳的光辉；一片绿叶可以显示大地的生机；一棵树可以体现大自然的绿色……平凡的第一次，常常使人有所感悟。在我们的生活中有许许多多的第一次，这一个个的第一次，就像一个个脚印，印在我们的成长道路上。

	我最难忘的第一次，就是在骑自行车时第一次摔跤，在我的骑自行车的过程中，有辛酸、有甜蜜、有泪水、有笑容……但这次摔跤，却让我终生难忘。

	记得在我学习骑自行车时，我家门前有一个石头像一个老虎一样横卧在路边，我每次从那里经过，总是小心翼翼，提心吊胆的，生怕栽在上面摔一跤，可每次我都能顺利过关。

	但天有不测风云，记得有一次，我熟练的骑着自行车在路上闲逛，我熟练的技巧引来了小姑和妈妈的喝彩声：“素珍，加油！”“素珍，你真棒！”……满耳的赞美之词让我有点得意忘形，正当我满脸的骄傲之情时，那个早就等待已久的石头，像一只猛虎一下子窜出来，狠狠地抵住了自行车的前车轮。我的身体在空中划了一个优美的弧线后，与大地母亲来了次亲密的接触，我看到了满天的星斗。车子被摔的老远，我雪白的两颗门牙也被殃及鱼池，与我的嘴脱离了关系。我坐在地上，捂着自己满是血的嘴巴，哎呀哎呀的叫着。更过分的是我受伤的心再次受到伤害——在我摔跤后，我的妈妈和小姑不但没有马上跑来安慰我，还在那里笑话我。我当时生气极了，不顾一切的跑回自己的房间，趴在床上大声的哭起来，任凭血流在床上也不管。【星火作文网 www.easyzw.com】

	最终妈妈和小姑还是没来安慰我，但我在安静下来后，却似乎明白了：在人生的道路上，我们要经历无数次的摔跤，如果每次摔跤都要别人来搀扶，下次还是会摔跤的，只有自己爬起来，才能吸取教训，以后的道路才能走的更好。今天我虽然摔跤了，但以后我就不会怕那个石头，不会在摔跤了，不会在有点成绩就得意忘形了。这次摔跤我虽然失去了两颗门牙，我却得到了我人生的启迪，真是让我毕生难忘啊。