
	今天是星期五，老师给我们了半天自由的时间，让我们自己举行一个联欢会，而且不会有任何老师来，所有的一切都交给了我们。

	早晨，我怀着喜悦的心情来到班上，看着同学们都在干着所分配的事情，忙忙碌碌的，连平常不参加活动的同学也开始忙前忙后，可见同学们多希望把这次联欢会举办好啊！我也不甘示弱，放下书包，就加入了布置教室的行列。

	“大家听我说！把1、2组的桌子往右边排，3、4组的桌子往左边排，摆两排，剩下的往教室的后面摆两排，中间留出一块空地，然后劳动委员清扫一下地面的垃圾。”班长的话音刚落，就听到了一阵阵搬桌子、椅子的声音。

	“你们几个去打气球，你们两个去把喷雾和彩带拿来，美术课代表，你去把黑板擦了，再在上面写上此次联欢会的标题，其他的班干部搬板凳来在窗户上贴气球。”又是班长的命令，班干部也都开始忙碌了。

	“砰！”“砰！”气球爆炸了。“你们贴气球的小心一点，别太用力，否则气球会爆的。”我提醒道。

	气死我了！这个黑点还下不来了！我就不信我不把你从窗户上擦下来！劳动委员此时正和窗户上的污点较起真来了，引得我们哈哈大笑。另一位劳动委员呢？他正卖力地拖着地，每一下都一丝不苟，不放过任何的污点，汗水像豆大的雨点般从他头上滑落，他并没有在意，仍是专心致志地拖着地。也有几个同学拿起了拖把帮他一起拖地，不一会儿地面就平净得发光，同学们也都没有刻意地去踩，不忍心破坏这一尘不染的地板。

	20分钟过后，教室就布置好了。

	在同学们的欢声笑语中，一场属于我们自己的，快乐难忘的联欢会徐徐地拉开了帷幕。

	瞧，教室里好一派节日气氛！远远望去就能看见五颜六色的彩灯和灯笼，好看极了：一盏盏红色的灯笼像元旦旭日东升的太阳微笑着向我们招手，一团团如花似锦的彩带镀着水晶光彩发出明艳的光环，一张张无邪的笑脸宛如天使拥抱般的温暖感人。

	联欢会随着时间的流逝接近尾声了。这是第一次在没有老师的帮助下，我们成功地举办了一次联欢会。

	这次联欢会让我明白了什么是“团结就是力量。”