
	2018年即将结束了，我们马上又要迎来新的一年。

	为了迎接新年的到来，我们班准备在星期六举行一场别开生面的元旦联欢会。一年的最后几天好象比平时过得特别的慢，好不容易等来了星期六。这天，同学们带来了彩带、拉花和灯笼，然后七手八脚的忙活起来，不一会儿教室里张灯结彩，漂亮极了！元旦联欢会开始了，首先出场的是主持人，他（她）们是杨添亦、陈梦悦等几位同学。他（她）们各个声音洪亮，我想：联欢会在他（她）们的主持下一定能取得圆满的成功。节目开始了，第一个节目由杨添亦、陆丹、徐佳月、麻楠、张依格这5个同学表演的节目《宁夏》。随着杨添亦的领唱，她们载歌载舞，“宁静的夏天，天空中繁星点点，心里面有点思念，思念着你的脸……”在这个寒冷的冬天，听着这首悠美的的歌曲，我仿佛置身于夏季，温暖而惬意。第二个表演的节目是《不怕不怕》。我观察一下教室里的同学们：有的全神贯注地观看表演，有的则是和台上的演员们一起唱歌跳舞，教室里气氛热烈，一片喜气洋洋。接下来的节目是全体同学可以参与的《猜谜语》。“二十四小时”打一字，主持人刚报完题目，杨欣怡就悄悄地问我是什么字，我脱口而出是“旧”，可是还没等我举手就有同学抢答对了。我果然猜对了，可是已经错过了答题的机会。我来不及后悔，就又开始了下一个环节“脑筋急转弯”了。“什么东西干净时黑脏时白？”有的说是墙、有的说是天空，可是都不对。到底是什么呢？正当我苦思冥想时，主持人又公布了正确答案：“黑板”，台下一片哗然……

	元旦联欢会在一片热闹的气氛中结束了，再看同学们，脸上洋溢着笑容，我不由的要祝福大家：愿大家在新的一年里天天就象今天一样笑口常开！