
	2014年即将远去，2015年的畜牧即将拉开。我们也即将迎来了来十一中的第二个元旦晚会。尽管刺骨的寒风仍然在我们的校园里，可校园里却显得那么热血沸腾。元旦晚会即将开幕，我们都怀着兴高采烈的心情等待着演员们演出让人难以忘怀的节目，同学们在认真的准备，我们更是激动了!

	初中学妹一首美妙的《苗家小阿妹》绕梁三日，让人恍如在那大山中，和自然气密接触……还有那小品《扶不扶》更是让我们懂得了，只要是好人就一定都会有好报的，千万别因为一时被伤害了而失去了助人为乐的心!一首《时间煮雨》让许多学生跟着轻声哼唱，可见选歌也是很重要的。话剧社的一场《大话天仙配》，真是“话”到让许多人都乐开了怀，不愧是专业范儿的!我们身在闽南，自然少不了闽南的瑰宝——南音了!穿上了美轮美奂的服装，抄起了“家伙”，让我们也体会到了本地的特色!当然晚会有了劲歌也会有热舞的!街舞社社员们带来的串烧我相信会让许多同学记忆犹新!

	我们班当然也不甘寂寞。近三个月的准备让我们在比赛中大放异彩，赢得了第一名，从而也获得了在晚会一展风采的机会!我们几个女生都十分珍惜，也十分紧张。我也相信这一战我们打得够漂亮!队员同心，其利断金!我们在节奏中挥动，在节奏中旋转，在节奏中跳出属于我们自己的精彩!我不能说这是最棒的舞蹈!但在我心中，我依然觉得没有谁比这群女生更加美丽，更加焕发光彩了。