
	今天晴空万里，万里无云，是很平常的一天。可今天，却有一个不平常的节日——六一儿童节，而且，今天还要开一个盛大的六一欢庆会呢！

	一大早，我就来到了学校，还带来一个小椅子。为什么要带小椅子呢？原来，欢庆会是在室外举行，所以，我们要带小椅子。

	六一欢庆会开始了！由王校长宣布开。随着王校长洪亮的声音，六一庆祝会正式开始！

	时间过的真快，虽然我们刚刚听了精彩绝伦的歌词串烧，又看了活力四射的武术表演，但我们知道：我们期待的并不是这些文艺表演，而是由“鸟叔”吴逸飞带领同学演的《江南style》，因为《江南style》是我们班的节目。

	下一个节目就是我们班的了，可刚才的兴奋却成现在的着急。因为出现事故了：表演的人上楼去化妆了，结果到现在还没下来！老师急的直跺脚，嘴里不停的念着：“怎么办呀！怎么办呀！”但也就在这火烧眉毛、千钧一发的时候，他（她）们竟然又都下来了，真是有惊无险呀！

	你们也许会想：我知道这么多，一定也是跳舞的吧！可你们猜错了！我不是跳舞的，但我有个特殊的“工作”——给跳舞的人照相！开始跳了。我寻了一个最好的位置，坐下来拍。

	只见他们跳的非常好，超常发挥，惹的观众们哈哈大笑。在他们跳完了之后，台下报以雷鸣般经久不息的掌声。

	六一庆祝会，我永远不会忘记！