
	“劲翔，快点把线面吃了，我们去看春节联欢会喽!” 正月初一一大早，妈妈那“河东狮吼”功又在大厅里施展着。“哎，昨晚不是看过春晚，怎么还要‘温故而知新’吗?”我一边夹着那长长的线面往嘴里送，一边小声嘀咕着。

	“儿子，快点，春节联欢会上还有象棋大赛，你可以去露两手呀!”妈妈穿上崭新的大红的双面羊绒大衣，站在我面前催促着。

	“等等，春节联欢会?象棋大赛?我可以参加?”我更加纳闷了，那长长的面条挂在嘴巴上也忘记了吸进去。 “别吃了!”急性子的妈妈一把拽着我，拖进了车里。爸爸一边开着车，一边为我“解惑”：“溪边村邱山文化广场举办第三届乡村春节联欢活动，由镇政府组织，当地的老百姓把买鞭炮的、搞迷信活动的钱全省下来了，再加上热心的企业家鼎力支持，从初一到初五，整整5天，可热闹了……” 说着，说着，车子已进入邱山村。村里的民警引导所有的车辆停在指定的地点。我和爸、妈来到文化广场上，呵!人山人海!广场背面的舞台上一位小帅哥正用方言喊着赞句“经济发展放在头前呀，邱山mó做mó厉害呀”，而是台下观众齐齐喊“好呀”。有节奏地喊着，默契地配合着，声音一浪高过一浪，直冲云霄。我和妈妈也情不自禁地加入喊“好”的队伍里。

	“劲翔，我们赶紧去报名参加明天的象棋比赛吧。”爸爸拉了拉我的手，大声地说着。 “爸爸，明天，你有空?”我瞪大了双眼，“以前，每年在这个时候，你不是都去参加‘娱乐’(喝酒赌博)活动?” 爸爸不好意思地挠了挠头发，红着脸说：“爸爸早就把那些钱捐给村里的小学去买电脑。” “啊?!……爸爸，真棒!为你打call!”我拉着爸爸的手欢呼着。

	正此时，台上的那位小帅哥大声赞道;“邱山一乡好风气呀，人人讲文明树新风呀!” “好呀!”改革开放以来，村里人们的日子一天比一天好，但每一个人都在为建设美丽、文明、和谐的新农村而努力着。