
	“耶——”从四(3)班的教室里传来一阵高兴的欢呼声，这是在干什么呀?原来老师刚给同学们宣布：“下午要开庆元旦联欢会了，谁想表演节目都可以!”还可以带各种各样的零食吃呢!同学们能不高兴吗?

	为了下午的联欢会，我们还特意给教室“打扮”了一下，老师让我和徐启博找了一些同学一起在黑板上写上了“欢、庆、元旦四个大字，在字旁画了一些美丽的小花小草，又画了一串又大又红的鞭炮，一些五颜六色的圆形气球，黑板终于布置好了。其他同学又在两个灯中间拉了一条拉花，上面挂上几个彩色的气球，一个五彩缤纷的教室展现在了大家的面前。我们又把所有的课桌围成一个圆圈，教室中间空出一个大场地，是表演节目的”舞台“。一切准备就绪，我们便迫不及待地等着联欢会的开始。

	到了下午，同学们都带来了五花八门的小零食，第二节课时，我们盼望已久的联欢会终于开始了。首先由主持人周宗阳和李一鸣，李嘉俊和沈丹阳讲话：”欢庆元旦联欢会现在开始!“我们高兴、激动地欢呼雀跃。一共有十四个节目，先是由赵晓晓和三位同学朗诵一首优美动听的诗歌，紧接着姚欣朗诵了一首诗《献给党》。李佳思、张力丹她们四人朗诵《春天是是什么》，她们的声音优美动听，都得到了同学们的赞美和掌声……

	最让我喜欢的节目是罗溪玉表演的吹葫芦丝，声音悦耳动听，刚才吵吵闹闹的教室立刻变的静悄悄的，掉根针都能听见。我想一个小小的葫芦怎能吹出这么美妙的声音呢?忍不住啧啧赞叹!真是让我们大饱耳福啊!接下来是付竞瑶表演乐器——吹长笛，全班鸦雀无声，大家静静的听得着了迷，都被着悠扬的笛声陶醉了。付竞瑶吹完后，全班响起了雷鸣般的掌声。

	最后该我给露一手了，给大家表演街舞，我迈着轻松自如的脚步，非常欢快的给大家跳了起来，表演完后伴着同学们热烈地掌声，我激动的回到了座位上。最后主持人宣布：”欢庆元旦联欢会到此结束，祝大家新年快乐!“

	虽然联欢会结束了，但是那阵阵欢声笑语依然留在我的心中，期盼着下一次更加精彩的联欢会。