
	今天，我们学校举行了一年一度的“六一”庆祝会。我们个个都心情愉快，面带微笑。但我的心却久久不能平静下来，因为今年“六一”是我第一次上台表演。

	本以为今天会下雨，但老天爷特别给我们面子，竟然没下雨，想让我们好好表演！可能是看我们平日里排练得太辛苦，不忍心让我们白练了吧！

	听到下楼的进行曲，大家迅速地把板凳拿着下了楼。首先，我们的王校长说了几句话，并祝我们小学生们“六一”儿童节快乐！然后学校的领导颁发了校十佳吉少年、校优秀学生、校优秀少先队员……后来还把经典诵读的活动彩排了一遍。我非常高兴，因为我被评为了学校的“优秀学生”。

	到了最激动人心的时刻了！那就是——看表演！其中给我印象最深刻的就是六年级五班的大哥哥和大姐姐们表演的“原始人”舞蹈，非常搞笑！

	我们班表演的《江南Style》是压轴节目。在候场时，那些在化妆的女生根本不见踪影，把孙老师急得像热锅上的蚂蚁一样，眼看前面的节目要演完了，女生们竟然奇迹般地出现了！大家心中的那块石头终于落下来了。

	我们信心百倍地上了台，我们发挥得非常好。平时排练都没跳得这么好过。动作跳得很一致。当跳到搞笑的动作时，把全校师生都笑得人仰马翻。听着这动感的音乐，看着我们这火辣辣的舞蹈，台下的好多同学也学着我们的样子情不自禁地跳了起来。表演完了，主持人问到：“他们跳得好不好？”“好！”全校的师生齐声说好！

	到了下午，我们在班上走了T台秀，孙老师还挑了几个跳《江南Style》的“精英”去小天班上表演，其中就有我呢！

	啊！这真是一个快乐的“六一”庆祝会呀！