
	我家有一只活泼可爱的小兔子，就像一个白色的小绒球 。

	它长着雪白的 绒毛，又细又密 ；常高竖着的长长的耳朵，就像两座山峰；一双老是向我眨巴的眼睛像两颗宝石，经常滴溜溜地转 ；那小巧的三瓣嘴 总是一动一动的，好像要说些什么。它前腿长，后腿短 ，非常喜欢跑山坡。

	我家的这只小兔子和别的小兔子不一样。别的小兔子爱吃胡萝卜，而我家的这只兔子爱吃白萝卜。它不光爱吃白萝卜，还爱吃白菜、青菜、蘑菇、苹果、梨、哈密瓜、番薯、豆荚等。最奇怪的是：我家的兔子竟很爱吃冷的烧饼、面包和馒头。有一次，我去牛排馆吃牛排，带回一个白面包。我一走近小兔子的笼子，它就把脸贴在笼子边上蹭来蹭去，睁着大眼睛望着我，它应该闻到了面包的味道吧！我故意把面包藏在身后，小兔子就张开小嘴巴望着我，好像在说：“小主人，快把面包给我吧！”逗得我哈哈大笑 。

	我家的小兔子还是个小调皮。有一次，我想带它到外面散散步，见识一下大自然。没想到，我刚把小兔子抱出笼，它就一跃，挣脱了我的手，蹦到楼梯上开始往上跑。它跑到了九楼，那里有一块玻璃斜靠在墙上。小兔子钻进了玻璃和墙壁的缝隙里，我好不容易才把它赶了出来。咦？我的手怎么臭臭的？原来，我中了小兔子的“巴巴弹”。

	瞧！这就是我家这只可爱又调皮的小兔子。