
	清晨，邦妮在小路边呼吸着新鲜的空气。忽然，她看见一群小朋友朝这边走来，她赶紧跑到旁边的草丛里。

	邦妮发现一位小女孩的手中拿着一个风筝。那群小朋友找到一个位子坐下后，就开始帮小女孩放风筝。经过小朋友们的帮忙，风筝很快就飞到了天上。过了不久，风筝飞累了，便降落了下来。

	真巧，风筝降落到了邦妮的面前。邦妮兴奋地抓住风筝。一阵风吹了过来，把邦妮和风筝都带上了天。她们飞过一片森林，一条大海，一片沙滩，一座山丘。。。。。。最后，风儿吹累了，把邦妮和风筝吹落到一片草原里。

	邦妮坐在草原里，想着刚才的旅程，不由自主地笑起来。笑着笑着，她听见有人像在喊她，便转过头去。一看，原来是一群小动物。邦妮跑过去，那些小动物都热情地跟她打招呼。

	“你好啊，我能和你交朋友吗？”

	“今天我们举行了一个宴会，你也来参加吧！”

	“可以，好啊！”邦妮高兴地说。

	就这样，邦妮和他们一起玩耍，一起吃饭，很快就成了好伙伴。

	等他们办完宴会后，已经是下午了。邦妮问他们现在干什么呢？伙伴回答说：“我们去做纸灯笼吧。”可惜邦妮不会做纸灯笼，只有叫伙伴们交她做。伙伴们耐心地交她，直到她学会，伙伴们才一同做起纸灯笼来。

	天渐渐黑了，邦妮也要回家了。伙伴们这才恋恋不舍地叫大雁送邦妮回家。邦妮说：“伙伴们，我会想你们的，我也会回来的。再见！”

	回到家后，邦妮想：这真是难忘而又美好的一天啊！！