
	绿地动物小学三年级四班是一个优秀的团体。班里有只小兔子，他学习成绩特别好。

	可是他却特别骄傲，有些成绩差的同学，小兔子根本没把他们当回事儿。

	班主任山羊老师觉得他什么地方都是优点，但美中不足的是，小兔子骄傲，看不起别的同学。山羊老师希望他能改正这个坏毛病。

	过了几天，小兔子又考了满分，满心欢喜，愈加骄傲了。

	同学小猫对他说：“‘谦虚使人进步，骄傲使人落后’的道理你不懂吗？别再骄傲了。”

	“进步？别开玩笑了，我成绩那么好，还用进步？”小兔子漫不经心地反问道。

	小猫无奈，自己一个人玩去了。

	过了一会儿，小鸭也来劝小兔子。

	小兔子同样带着轻视的口气说：“你成绩那么差，管得着我这个高才生吗？”

	小鸭很沮丧，其实也很担心，灰溜溜地走了。

	小牛也来了，可小兔子还没把他们放在眼里。

	小兔子先发话了：“你们成绩是多少？配得上与我聊天吗？”

	大伙生气了，小牛也生气了，有个成语叫“牛气冲天”，显然牛发起火来不得了。可是小牛还是个学生，不能不文明(小学生行为规范上有的)呀，只能憋着一肚子的气。

	后来，同学们都渐渐疏远小兔子了，小兔子失去了许多要好的朋友，十分孤单，看着同学们在开心的玩，他大惑不解。直到有一天，新同学小仓鼠转学来了，小仓鼠想与小兔子一起玩。但小猫对他说：“别和小兔子玩，他太骄傲了！”小兔子马上明白了，骄傲是交不到好朋友的。他立刻改正了错误的习惯，同学们与山羊老师都很高兴。

	没过几天，小兔子又有了许多朋友。他评上了“三好学生”，选上了班长……这一切都是朋友们的功劳啊！