
	朋友是一把吉他，让你在闲暇时尽情弹奏欢乐；朋友是一杯清茶，让你在烦闷时充满希望；朋友是一盏明灯，让你在黑暗中找到光明。

	我的一个好朋友就是我的宠物——小兔“珍珠”。因为它身上的毛色像珍珠一样，所以才得了此名。虽然它只在我身边生活了四个月，但是却和我建立了深厚的友谊。

	小兔子的毛色是奶白色，圆圆的小脑袋，又薄又长的大耳朵，一对红红的眼睛，可爱极了！它身上最引人注目的就是那配着大板牙的嘴，咀嚼食物时一张一合，逗得大家哈哈大笑。它还有一条短尾巴。运动中的珍珠就像一个小雪球，滚动着；像一团蒲公英种子，飞舞着；像一个毛线团，闪烁着。

	小珍珠爱吃胡萝卜、黄瓜和白菜。特别爱吃黄瓜条。它的排物有两种，一种是干的，一种是湿的，我们每天打扫一次。小兔“珍珠”不太爱洗澡。我们有时会在它身上浇些水，它会把水珠抖落，好像害怕感冒。我每天会带小“珍珠”下楼运动，它很是喜欢。

	那天，天有些阴，我带着小兔下楼。空气很清新，草木都绿绿的，我和小伙伴观察小“珍珠“吃草。这时一个叔叔带来了一只小刺猬。那小刺猬一会儿前进，一会缩成一个球，一会儿又向后滚动。我们看得入了迷，都忘记了“珍珠”的存在。突然，下起了大雨，我连忙去找小“珍珠”，可它却躲在树丛里不肯出来。等我把小兔子抱出来时，它己经变成了名副其实的落汤鸡了。它的毛从此黏上了，再也不像之前那样洁白、有光泽，总是一副生病了的样子，我这才知道它是被雨淋坏了。可是为时己晚，小珍珠不久便死掉了，我把它埋在了楼下的花园里。

	通过饲养小“珍珠”，我知道了小动物其实很依赖我们，我们人类是地球的主宰，但动物也生活在同一个地球上，我们要善待动物，让他们也拥有自由的天空。