
	兔子，想必大家都已经不陌生了吧。“小白兔白又白，两只耳朵竖起来。爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱。”这首童谣朗朗上口，通俗易懂，已经伴随了许许多多的人成长。正如这首童谣中传唱的“白又白”，我家的那只兔子也白，但白得透亮，白得澄澈，白得如一块润泽的美玉一般;耳朵，也正如歌谣中唱的“两只耳朵竖起来”一般，无论何时去看它，它都是竖着它那毛绒绒，稍稍带着点温热的长耳朵。不过它眼睛并不是别人口中常说的“红眼睛”而是乍一看是黑的，仔细看又是黑中透了些许的红色，就像那朦胧夜色中逐渐升起的太阳，周围渲染着红霞般美丽、令人充满幻想。

	每当周末太阳光暖暖地照射在草地上，绿叶罅透时，我便和我的家人一起出去“放兔”。它可能会更加喜欢大自然多一点，当我们把它放在草地上时，它便迫不及待地跑进草堆里，在里面滚来滚去，往往它蓬松的兔子毛就会混着一股子青草味儿，甚至有时还有淡淡的花香与阳光的味道。它最喜欢在阳光照得温暖柔软的草堆中小憩一会儿，两只耳朵乖巧地贴着小脑袋。时而它又会扑向融合在草丛里的小蝴蝶，时而抖抖自己身上的毛，时而警惕地竖着自己的耳朵，也不知它在听些什么。

	母亲给它找了一个笼子，里面放上新鲜的蔬菜和清水，就是它的新家。母亲有时候也会把它放出来，给它洗洗澡，晒晒太阳，享受一下和煦的美好风光。

	一次，母亲看到它在使劲地咬铁笼子，以为它是肚子饿了，就给了它一点翠绿的菜叶子，可是它并没有就此停住。依然一会儿咬咬笼子，一会儿焦虑地在笼子里转来转去。母亲便把它拿了出来，准备带它出去。

	出了门，它便不再愤怒，可能因为太想念阳光，太想回到大自然的怀抱中。它一到草坪上便兴奋地撒开四条腿乱跑，宽阔的绿色中跳跃着一个白团。母亲见状便对身旁的我说：“要不咱们不养这兔子了吧，把它养在笼子里天天给它喂吃的还不如让它自己去找食，让它继续生活在大自然里。这样也能让它找到真正属于自己的归属，不是更好吗？”我想了想，还是同意了。我们就这样把它留在了大自然中，看着它在草坪上调皮地捉蝴蝶，渐渐消失在我的视野里，融进了属于它的大自然中。

	自此，我家便很少再养宠物。