
	“啊！烦死了，我的衣服呢！啊！烦死了，我的袜子呢！啊！烦死了……”

	谁一大早就这么抓狂？

	还能有谁，当然是本兔子，人称――暴躁兔子。

	啊！烦死了，我的帽子呢！

	好多人都劝我要心平气和，可是我的脾气可不是我能掌控的。

	咚咚咚――

	我正找着东西呢，谁在敲门。

	“啊！烦死了！谁呀？”我朝着门大喊。

	我哐当一声打开门，门外的山羊婆婆吓了一跳，扶了扶歪了的老花镜对我说：“小兔啊，我今年种的萝卜可好了，我给你拿了点。”

	我有些不好意思，“对不起，山羊婆婆，我不是故意的，谢谢您的萝卜。”

	山羊婆婆摆摆手说：“没事没事。”

	送走了山羊婆婆，我又接着找我的帽子。“啊！这帽子到底藏哪儿去了，烦死了，烦死了……”

	咚咚咚――

	门又响了，“啊！！！又是谁啊？烦不烦！”我又哐当一声打开了门，“哎呦！”只见山羊婆婆一下子摔倒在地。坏了，山羊婆婆被我吓到了，我急忙上去扶，“婆婆，婆婆，你没事吧？”

	山羊婆婆哎哟哎哟地被我搀扶起来，“不行，不行，小兔，我的腰啊！”山羊婆婆摔倒的时候扭着腰了，现在疼得直不起来。

	我内疚极了，可是我也不知道怎么办，急着急着，我哇的一声就大哭起来，“山羊婆婆，怎么办啊，我不是故意害你摔倒的，怎么办啊……”

	我这一哭大家都听到了，熊叔过来了，问我怎么回事，“山羊婆婆扭着腰了。”熊叔急忙扶着山羊婆婆去找马医生，我也跟着去。看完医生，熊叔扶着山羊婆婆回家，我也跟着去。

	“山羊婆婆，对不起，我不是故意，我照顾你吧，你要原谅我。”我愧疚地说到。

	“不怪你，小兔，不过你的暴脾气可真得改改了。”山羊婆婆摸摸我的头说。

	之后，我每天都去照顾山羊婆婆，我也很努力地克制我的暴脾气，渐渐地就不再这么暴躁了。太好了，我再也不是只暴躁的兔子了！