
	今天有一位新的朋友来光临我们的作文班。这真是一只可爱的小兔子，一身雪白的衣服时时刻刻都穿在身上，略带灰色的小爪子常常被那身雪白的衣服给盖住，大概是为了不沾染那身洁白的衣服吧！细小的一对耳朵总是支棱起来的，那对红眼睛简直和红色的玻璃球没什么两样，再加上那个小小的三瓣嘴，总是一颤一颤的。小小的，好似白色的球球的身子，使这只兔子可爱极了！

	我们把兔子放出来玩玩，摸一下它的身子，好舒服！比棉花还要柔软！就像一个可以动的毛绒玩具，好玩极了！好了！应该把它放出来玩玩了，噢！咱们去找一些青菜叶子给它吃。贺老师找来一些青菜和半个苹果，我们把叶子扔到地上让它吃。快看！那兔子抱着一张叶子，把嘴凑过来，张开那小小的三瓣嘴，一点一点的放入嘴中，咬碎之后就吞进去了，它一边吃，嘴巴还在颤动，耳朵也在抖动，别看它每次吃进去的都是一点点，但它的速度可是异常的快，三下五除二，一片叶子几下就被它吃光了。

	噢！那边还有一个大家伙呢！把这个小家伙抱过去和它玩玩，当他们一碰面的时候，它们俩都纷纷退后，脚也在颤动，看来它们俩不熟啊！两个都害怕极了。

	这只小兔子要回笼了，它摆出了最经典的pose，把耳朵支棱起来，眯起眼睛，把两只前爪放到嘴巴旁边摩挲，身子扭来扭去，可爱极了！

	这真是一只可爱的小玉兔，这时，它已经闭上了那双小小的眼睛，进入了梦乡……