
	今天，唐老师宣布这个星期四要去鼋头渚春游，我们欢呼雀跃，恨不得今天就是星期四。盼星星，盼月亮，春游的日子终于到了。虽然已经入春，但吹过的微风仍有几丝寒意。【星火作文网 www.easyzw.com】

	大约两小时后，鼋头渚的美景映入了我的眼帘。我们登上了前往“太湖仙岛”的客轮。客轮缓缓驶出港湾，我望向窗外，太湖水在船的行驶下翻滚，“哗啦啦”，真像为我们的到来而欢唱呢！一道道金光洒在湖面，湖水立刻变得波光粼粼闪闪发亮。突然，我听到一阵鸟叫声，定睛一看原来是水鸟呀！只见它们时而在空中盘旋，时而俯冲，时而绕着船飞舞。这是，一只水鸟快速从水面啄了一条银白色的小鱼，它们一定是听说了太湖三白，也想尝尝吧！

	一路欢声笑语，轮船靠岸了，我们随着人涌上了太湖仙岛。远远望去，整个岛好似一只在大海中爬行的海龟，又好似一颗碧绿的大宝石镶嵌在湖光之中。我们走近小岛，来到繁华的天街。这儿的商品琳琅满目，有怀表、小口琴、泥人儿……同学们纷纷买下留作纪念。

	欣赏完风景如画的太湖仙岛，我们乘船返回，来到了世外桃源——樱花谷。迈入园中。只见樱花一朵紧挨着一朵，异常美丽，远看就像一片云霞。一层金，一片白，几抹红，一簇簇，一丛丛，一团团，构成了浓浓的春意。一阵微风吹过，樱花洒落下来，简直就是一场樱花雨！络绎不绝的人们赶紧拍下这一幕，久久不愿离去。

	“樱花烂漫几多时？柳绿桃红两未知。”鼋头渚美丽的山水，绚烂的樱花让我们意犹未尽，我想今天的梦一定是又香又甜的吧！