
	国庆期间，我和爸爸妈妈来到了魅力的海滨小城——日照，据说这里是太阳最早升起的地方。

	凌晨四点，我便早早地起床，心情格外激动，因为我要去海边看日出。

	这时，天还没有大亮，人群已成群结队地往海边赶。我赶到海边，啊，这就是我梦中的大海，吹着海风，听着波涛声，仿佛我变成了一只小海鸥!我脱下鞋子，光着脚丫和爸爸妈妈漫步在沙滩上。 远处，一轮弦月悬挂在空中，我们焦急地等待着那激动人心的时刻，只见旁边的人有的拿着照相机，有的拿着摄像机，有的掏出手机。突然，人群沸腾起来，看!太阳光已经射出来了，天空中的白云被太阳光映红了，潮水渐渐退下去了，沙滩湿润了，真舒服，我在沙滩上奔跑起来!这时，太阳出来了，她先露出小半边脸，像一个害羞的小姑娘，脸红红的，然后又露出一半，她又像一个懒床的小孩，慢慢地升起来，接着越来越快，最后露出大半边脸，之后一股脑的蹦出来。我定睛一看，觉得她好像一个大红球，早晨的光芒一点儿也不刺眼，一分钟，两分钟，三分钟……太阳升起来了，光芒四射，把天空全都染红了，我赶紧按下快门，“啪、啪、啪”我拍下这精彩的瞬间，人们欢呼起来，我和爸爸妈妈往冰凉冰凉的海水中冲去，我们多想拥抱这美丽的太阳啊!