
	当我从睡梦中醒来时，上面还是黑沉沉的浓夜，但却已游动着一线微弱的光亮，它如同一条狭窄的暗红色长带，带子的上面露出一片清冷的淡蓝色晨曦，晨曦上高高地悬起一颗明亮的启明星。

	启明星不断向上飞升，越升越高，也不知穿过多少云层，远远抛开了黑沉沉的地面……这时，一条红带，却在慢慢地扩大，渐渐像一片红云了，像一片红海了。暗红色的光发亮了，它向苍穹上展开，将夜空越抬越远，而且把它们给映红了。旁边呢?却还像苍茫的大陆，漆黑一片。这是晨光与黑夜交替的时刻，这是即将过去的世界与即将来临的世界交替的时刻，我乍看上去，黑夜似乎强大无边，可一眨眼，清冷的晨曦就变为磁蓝色的光芒。原来的红海上簇拥出一堆堆墨蓝色云霞。一个奇迹在这时即将诞生。

	突然，从墨蓝色云霞里矗起一道细细的抛物线，这线红得透亮，闪着金光，如同沸腾的溶液一下子拋溅上去，然后像一个火箭一直往上冲，这时，我恍然大悟，原来这是光明的白昼由夜空中迸射的那一刹那。然后在几堆墨蓝色的云霞的缝隙里闪出几个更红更亮的小点，开始我很惊奇，不知这是什么?再一看，几个小点冲破云霞，密接起来，融合起来，飞跃而出，原来是太阳出来了。它金光耀眼，火一般鲜红，火一般强烈，不知不觉，所有的黑影都被它照明了。

	这时一切都宁静极了，宁静极了，整个世界就像刚生下婴儿的母亲一样温柔、宁静、充满清新、幸福之感，再向上看，云层像灰色急流，再滚滚留开，好让光线投到大地上去，使整个世界大放光明。