
	我听说，谷城的屋脊——赵湾乡八里荒，晚上或清早可以观看到谷城县城的五彩灯光，观日出更是别有一番景观。

	夏天的一个星期日的清早，我邀请爸爸带我来到八里荒观看县城的灯光和日出。

	我们四点多钟就来到八里荒，我和爸爸爬上八里荒山顶最高的地方，天还没有大亮，向远处看去，只见远方县城的灯光密密麻麻，像星星闪闪，眨巴着眼睛。

	天渐渐破晓，县城的灯光慢慢变得稀释，太阳冒出了地平线，红红的，像一个蒙着面纱的含羞的少女，悄悄地窥视人间。一会儿，露出了半个脸，此刻，霞光万道，将半个天空染的通红，大地也涂上了一层鲜红的油彩，翠绿的树叶也披上了红妆，鸟儿披着一身红霞，“叽叽喳喳”欢唱着飞云天，在林间跳舞。寂静的山川也醒来了，红光、飞鸟、山城、袅袅炊烟，构成了一幅多么美丽生动的图画啊！

	六点钟，太阳离开了地平线，冉冉升起，放射出万道金光。太阳离山尖大约四尺来高，金光给树林披上了赏心悦目的红色轻纱。太阳光给尽眼底的山城、道道山岭、点点片片的田园披上美丽的盛装。阳光普照大地，照耀五湖四海，令大自然一片灿烂，一片辉煌。这地，周围的一切都亮堂了，我的心里也豁然开朗了。

	啊，壮丽的祖国山河，我熟悉的家乡，家乡的山山水水，山间的羊肠小道，遍山的牛羊，在阳光照耀下变得如此可爱，如此壮丽！【星火作文网 www.easyzw.com】