
	2013年8月13日，奶奶、妈妈和我一起去山东省日照市，到李家台赶海园。天还没擦亮，我们来到一望无际的海边。在沙滩上，等待着那激动人心一刻————日出!我在沙滩上一边踩着柔软的细沙，一边踮起脚尖，努力地望着，希望能早一点找到太阳的蛛丝马迹。这时，海上没有太大的波涛，但海浪阵阵翻滚，这也许就是人们常说的——层层海浪(一层层的，像阶梯)上面还有一层白沫(特别是用相机拍摄下来，再看，美极了。)

	看着，看着，隐隐约约地看到天与海相连的地方，有一条浅浅的交界线。这条线很平直，海面显得很暗，海面的远处显出一个小亮点，延伸到我们这里，由于海面上的波浪，将这个亮圆点中间切断分层。天边慢慢露出像小皮球似的亮点，向我们迎面而来，慢慢地又不见了..........

	“鬼精灵”还没露头，半个天，半片海就红透了。她眨眨眼，往天上轻轻一跳，天就亮了..........

	我快步跑向海里，脚踏海水，凝望着太阳，感觉她离我们好近好近，仿佛一伸手(因为放海水面上)就能抚摸着她;又感觉她离我们好远好远，遥不可及，在无边无际的大海那一侧，谁也别想碰碰她。

	海风吹来，有一种咸咸的腥味，却很舒服;朝霞映来，把脸照得红润美丽.........

	海面上没有一点点小浪头，此时此刻，它们完全沉醉;此时此刻，我们也完全沉醉了。

	这就是我看到的日照的日出。