
	日出。

	日出是所有自然景观中最美丽的。如果不是亲眼见识，我真觉得世界了无生趣。

	两年前，父母带我出门游玩，入住在“日出酒店”，顾名思义，这里可以看到日出。“无聊，日出有什么好看的？”我不高兴地抱怨。 可父母却固执己见，一定要去看日出。

	“铃铃铃……”一阵细小的闹铃声响起，在我听来却是野兽的怒吼，将我从沼泽般的被窝中拽醒，一看手表，妈呀！才两点半呢！我正要倒下去继续睡，父亲却将衣物重重地砸到我的头上。“穿上，要出发了。”父亲冷冷地说。

	坐上观光缆车，一路颠簸，才到山脚下。一下车就要爬山，真辛苦。我使劲全力向山顶进发，愈爬愈陡，60度的斜坡令我寸步难行，举步维艰。漫山遍野的荆条张牙舞爪地向我伸过来，令我步履蹒跚。我土头灰脸的看了父亲一眼，父亲怎么爬得这么轻松呢？我暗暗苦恼，咬咬牙，奋力向前。

	披荆斩棘，历经千苦万难，终于成功登顶。可天空还依旧是灰蒙蒙的一片，“耍我呢！”我的耐心终于磨完了，对着空气拳打脚踢地发泄。父亲却笑而不答。

	这时，我隐隐约约地看见地平线上似乎泛着一圈红光，一点一点变强，很缓慢，像一个老人艰难地抬起头来。终于，它完整的蹦了出来，令我瞠目结舌。强烈的光线令我有些睁不开眼，只好伸出手遮挡它，犹如捧着一摞细碎的金子。我张开手，它便缓缓地渗出，洒进我的眼里。这就是日出吗？我像吃了迷魂药一般昏昏欲睡却又欲罢不能。犹如吸盘一般缠住我，又如水鳗一般紧紧缠住我，摄住我的目光，让我震撼得说不出话来。

	我跪下了，跪倒在它面前，让阳光肆意洒向我，让它沐浴着我，洗礼着我，洗刷着我的灵魂。

	真美，不是吗？

	我纵身跃去。