
	假日里，妈妈告诉我，要带我到你峨眉山去看日出，听了这个好消息，我高兴得一蹦三尺高：“我终于可以看到名符其实的日出了！”这是我第一次看日出，真让我大饱眼福啊！

	看日出的前一晚，我兴奋得睡不着觉，脑海里浮现出了许多美好的遐想：日出是什么样的？有哪些颜色？我能看见太阳从地平线升起的那一瞬间吗......在不知不觉中，睡着了。

	第二天清晨，5点左右，我被妈妈从睡梦中叫醒，妈妈说：“宝贝快点起来，不然就看不到日出了。”听到“日出”两个字，我就迅速地穿上衣服，跟着妈妈到看日出的地方，一路上伴着虫鸣鸟叫，溪水叮叮咚咚的响声，还有天空中暗淡的星光陪伴着我们一直到达了目的地。这时候，晨星已经暗淡无光了，青涩的黎明正从云海的深处缓缓升起，淡淡的薄雾在轻轻地铺展开来。

	峨眉山的东方，已经渐渐发白了，挂在天边的启明星好像在说：”明天再见吧！“

	不一会儿，天空出现了五彩斑斓的颜色，一会儿从乳白色到粉蓝色，两三秒后，又由粉蓝色变成了绯红色，瞬间，万道金光从绯红的霞光中射进。不一会儿，绽开了满天紫色的霞光。

	风犹如一把神奇的剪刀，剪出了许多活灵活现的图案，美丽极了！

	有的云朵犹如一只海豚，在宽阔而美丽的云海中穿梭；有的像一只熊猫，正坐在一个安静的角落，独自啃着竹子；还有的像一只凶猛的老虎，正在捕捉它的猎物......

	突然，火红的旭日冉冉上升，过了一会儿，它跃出了云屏，旭日终于褪下了彩色的纱巾，太阳变得火红火红的，射出万缕金光。美丽的云海像一个心灵手巧的姑娘，把火红的太阳折射成了千万缕耀眼的光带，穿过了薄雾后，终于成了一道道绚丽多彩的彩虹。

	太阳的光芒穿过晨雾，照射着美丽的峨眉山，松树被太阳染红了，多多白云被太阳染红了，小草也被染红了！天边仿佛挂着一副巨大的色彩斑斓的油画，我迎着霞光，也变成金色的了！

	峨眉山的日出美丽极了，我爱峨眉山的日出！【星火作文网 www.easyzw.com】