　我常常听到有人喜欢看日出，经常赞美日出的漂亮和壮观。我便有了好奇心，决定今天早晨来到楼下的广场上观看日出。我因为不知道日出的时间，所以生怕耽误了看日出，五点多就来到了楼下。那时街上还没有人，非常清静，我于是就静静的等待。
　　天空还是一片浅蓝，月亮还在我的头顶上，但另一边却有了一丝丝微微的红光。那是太阳的红霞！我紧盯着那里。开始有几片云，把红霞遮挡住了一小块。慢慢的，云向四周移动了，大概是云知道太阳要出来了，不想打扰它吧。看着看着，这一大片红霞越来越亮、越来越多了，颜色渐渐红起来了，使它周围的云片也有了光彩。我知道太阳就快要升起来了，便目不转睛地望着那里。
　　大约六点钟左右，云好像蜗牛似的，又离太阳的红霞远了许多。过了一会儿，红霞慢慢聚拢在一起，形成了红彤彤而又明亮的圆点——，那一定是太阳会升起来的位置！
　　果然不出我所料，没过多久，太阳就从那一片红霞里露了出来。我望了过去，只见太阳好像被什么东西吸引住似的，艰难的一点一点努力往天上爬。
　　太阳终于爬上了天空。【星火作文网 www.easyzw.com】
　　一刹那间，它的光亮又增加了许多，假如这时去看太阳，它的光亮一定会射得你眼睛看东西都是模糊不清的。
　　太阳已经升的很高了，人们也陆陆续续从家中走了出来，开始了这一天辛苦的劳动……
　　我们就像那七八点钟的太阳，正是灿烂辉煌的时刻。太阳每天从东边升起，又从西边落下，每天都是这么辛苦。既然太阳这么辛苦，我们难道不学习他的精神吗？