
	今年暑假我去了很多地方，看了很多优美的风景，但印象最深刻，最让我震撼的莫过于在泰山顶上观日出，现在就让我跟大家一起分享一下我观看日出时的情景吧!

	早上4点半钟，我们就从住宿的天阶宾馆向观日出的最佳地点泰山玉皇顶出发，那时天还是黑蒙蒙的，四周的景色根本看不清，只能依稀可见影影绰绰的一点黑影子。天上除了挂着一轮皎洁的半圆形月亮外，还可以看见几颗闪亮的星星正拼命地眨着眼睛，我想这刚从睡梦中惊醒的星星一定很好奇我们这么早要去干嘛?

	大约5点钟，我们来到了玉皇顶，站在山顶上，依稀可见东面一小块地方泛着淡淡的红光，在其旁边是泛着白光的云彩，这时候的天空是纯净的蓝色，一眼望去远处是大大小小、高低不等的山峰，可是山的全貌根本看不见，山身都被雪白的云层包裹着，只有尖尖的山峰冲破厚重的云层傲然挺立着。

	慢慢地，东面泛着红光的范围在逐渐扩大，颜色在逐渐变红，我深怕错过这日出的瞬间，所以眼睛一眨不眨地盯着东方，可是太阳却始终都没有露出他的庐山真面目。渐渐地我失去了耐心，不由地看向别处，正在我疑惑太阳到底要到什么时候才会出来的时候?突然听到一声急促的惊呼声“看，太阳出来了!”我赶紧掉过头看向太阳升起的地方，果然，在雪白的云层上露出了柳叶大小的一弯太阳。哦，原来太阳是一位害羞的小女孩呀!你看她那犹抱琵琶半遮面的样子可不就是在害羞嘛?我屏声静气地等待着整个太阳升起来，可是这时太阳好像又变成了一个调皮的小男孩，在和我们躲猫猫，半天都不见动静，我好像等了一个世纪，他才不慌不忙慢腾腾地露出了两指宽大小的脸来。

	大约5点半钟，太阳一下子升得越来越快，东面变得越来越红，天空也变得越来越亮，整个太阳眼看就要突破厚重的云层喷薄欲出，我整个心也随着提了起来。眨眼间，一轮火红的太阳跃出厚重的云层，“腾”的一下升起来了，到这时我悬着的心才总算放了下来。看着那雪白云层上升起来的火红的朝阳，瞧那金光十射绚丽多彩的朝霞，我无比激动，我终于看到你了，泰山顶上升起来的太阳!