
	阿里山日出是全世界最有名的几大日出之一，来到阿里山不看日出就算白来了。

	今天是我有生以来第一次看日出，我非常兴奋。早晨三点半我就起床了，裹得严严实实的，顶着星星和月亮，来到了阿里山火车站。火车站里早已排起了长龙，许多人都等着坐小火车去看日出。我们好不容易坐上了小火车，小火车里人挤人，挤得我喘不过气来。到了看日出的地方——祝山，观景台上早已站满了人。正当我们后悔没有占据最前排的位置时，景区工作人员引导我们来到了观景平台。观景台前面有一颗树，被称为生命之树，生命之树右上角有一颗启明星，启明星对下来的位置才是看日出的最佳位置。【星火作文网 www.easyzw.com】

	离日出时间还早，周围一片昏暗，依稀能看见山谷里的云海和远处玉山的轮廓。

	景区工作人员说有很多人多次来到阿里山看日出，都因为天气原因没有看成，今天你们百分百能看到日出。他说有很多地方的日出都很有名，如黄山日出、吴哥窟日出。但众多日出的中，唯有祝山的太阳会跳，最快的时候一秒能跳7下，我想是真的吗？太阳还会“跳”，我可要看看太阳是怎么跳的。

	过了一会儿，玉山山顶镶上了金边，天上的云朵也穿上了五彩的衣裳。人群顿时骚动起来，有人大喊：“太阳快出来了。”又过了一会儿，山顶上的金边更耀眼了，太阳马上就要出来了。人群沸腾起来，“咔嚓咔嚓”的相机声不绝于耳。终于，太阳露出了小脸蛋，并飞快地往上升，金光晃得人睁不开眼。等我再睁眼的时候，太阳已整个儿跳出来了，肉眼已经不能直视太阳了。整个日出过程才短短几秒钟，实在是太快了。

	太阳给树木、房屋、游人镀上金光。山谷里的云海不安分地涌动着、翻滚着，渐渐往上升。随着太阳的升高，周围的人群渐渐散去。祝山又恢复了往日的宁静。我和爸爸妈妈乘坐最后一班小火车离开了祝山，我是幸运的，第一次看日出就看到了。