
	暑假，我和我的闺蜜们一起三家绿色出行小远行。

	我们搭着动车，一路经过太姥山，乘着船，来到了大嵛山岛。这是一座种满茶树的岛屿，非常的美丽。我们夜晚品尝了海鲜宴后， 早早地休息，等待第二天的日出了。

	早晨四点二十分，妈妈把我从睡梦中叫醒。我揉着惺忪的双眼，望着窗外，外面一片黑乎乎的，只听到远处偶尔传来的狗叫声，还有我闺蜜们在阳台兴奋地讨论声。我赶紧起床，也投入到观日出的队伍中。天还是黑黑的，上空只有一轮小小的圆月和旁边点缀的一颗小星星。

	四点三十分，只见我们正对的远处海面露出了一线灰蓝色光线，渐渐地，灰蓝色光线越来越大，海平面上出现了一抹橙红色。慢慢的，橙红变淡，而灰色的天上出现了一道金光，接着，第二道、第三道·····金光越来越多，我们忽然理解了什么叫光芒万丈。就在我们惊叹大自然的美丽时，村里也传来了鸡鸣声，一声、两声，由近到远。接着，村子里也开始有了人们起床的刷牙声、倒水声，海边小船要出海的马达声，仿佛织起一首美妙的音乐。

	快五点半时，天色已从灰变蓝，海的尽头那抹朝红越来越大，渐渐地，占据了整块天空。在那朝红的中间，太阳露出了半个小红点头，慢慢地，太阳越升越高，半个小红点变成了一个小红球。

	大概快六点时，在海尽头的太阳已从小红球成了一个金光闪闪的大金球，投射到海面上，拉成了一条金灿灿的长线，远远望去，犹如一把金色的大火炬，美丽极了!

	大嵛山岛的日出真美!