
	

	暑假，我们去青海旅游。在青海湖边看日出是我们此行的一项计划。青海湖最佳观日出点是在黑马河镇。黑马河镇在青海湖的西岸，前一天下午我们在镇上的宾馆住下，虽说在房间可以看到日出，但我们还是提前熟悉一下，到青海湖边看日出的地点。

	第二天，我们特地起个大早。还要穿上羽绒服，来到青海湖边，遥望东方的天际，焦急地等待日出。天渐渐破晓，淡青色的天空镶着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着一层银灰色的轻纱。这时只能听见湖水拍打着岸边的声音，和风吹经幡的“哗哗”声，偶尔从不远处的水面上传来水鸟的鸣叫声。不一会儿，东方浮起了一片鱼肚白，一会儿又变成了浅红色，淡青色在不知不觉中离去。接着，天边的云变红了，出现了一片片彩霞。慢慢地，太阳冒出了地平线，红红的，像一个害羞的少女，悄悄窥视着人间。太阳一点一点地向上升起。终于，它露出了整个笑脸，它离开了地平线，红彤彤的，仿佛是一块光艳夺目的玛瑙盘，缓缓地向上浮动。红日四周霞光浸染无余，那轻舒漫卷的云朵，好似身穿红装的女孩，翩翩起舞。此刻，霞光万道，瑞气千条，将天空染得通红，广阔的大草原上也涂上了一层鲜红的油彩，一只只马儿在晨曦中悠闲的吃着草，水鸟们披着一身红霞歌唱着，飞上云天。

	过了不一会儿，红光悄然退去，太阳射出万道金光。天空已经变得更蓝，刚才的云朵已经消失，碧空如洗，万里无云。此刻，高原的阳光紫外线很厉害，已经射的我们无法直视太阳。七彩的经幡，迎风飘动好像是唤醒原本寂静的蒙古包，牧羊人赶着他们的羊群又开始崭新的一天。