
	星期天，我早早地就起了床，准备到运河旁的空地上观日出。刚到运河旁的时候，天还是灰蒙蒙的，万物仍然现在沉睡之中，几颗调皮的小星星在天空中玩耍，不肯回家。我不敢大声说话，怕惊醒了熟睡的天空，怕打扰了大地那甜美的梦，怕打破了天地之间的宁静。

	过了一会儿，天边出现了一丝淡淡的云。那些一丝一丝的，紧紧地挤在一起的云，就像一团毛线被人给打散开，透着暖色。过了两三分钟，毛线云开始变薄了，透明了。

	过了一段时间，灰白的东方显出了鱼肚白。慢慢地，鱼肚白变成了淡粉色。那些星星像是学会了隐身术似的，一眨眼，就消失得无影无踪了。周围的云也仿佛想起了自己的任务，马上停止了玩耍，脱去了黑袍，披上五彩的礼服，去接他们的首领——太阳。这时，鱼肚白已经完全消失了，代替它的是一片淡淡的金黄；接着，淡淡金黄变成了浓浓的橘黄；然后，又变成了一片抢眼的彩霞。彩霞像一条美丽的挂毯，绚丽多彩。渐渐地，头顶的天显得更高更高了，那些东方的云朵的边缘赫然镶上了一圈耀眼的金边，分外夺目。

	没有想到，还未出山的太阳竟是一位高明的魔术师，让好奇的人类等待着他精彩的表演。不一会儿，太阳终于露出脸的一道边儿，通红通红的。它像一个胆怯而害羞的小姑娘，忸怩地把自己的半个脸蛋露了出来，粉红粉红的，仿佛刚刚出生的婴儿一样。太阳像背负着五岳似的，一点一点，一纵一纵地上升，它攒足了劲，拼命地往上窜，终于把另外半个身子露了出来。露出了“庐山真面目”的太阳，一开始是大红色，一下子变成了金黄色。变着变着，太阳离开地平线了，红彤彤的，仿佛是一个光艳夺目的玛瑙盘，缓缓地向上浮动。红日周围，霞光尽染无余。那轻舒漫卷的云朵，好似身穿红装的少女，正在翩翩起舞，耀眼的旭日恰如一颗藏在东海深处的夜明珠，被一只神秘的大手托举着向上升。这个时候，太阳旁边逐渐淡了、薄了的毛线云又被太阳的光渲染成了一片五彩斑斓的云锦。接着，太阳越来越白，光芒也越来越强、越来越刺眼，好像一个嵌着金边的金玉盘，高高地挂在天空中，照得我不敢再盯着它看了。

	啊，太阳升起来了！这便是新的一天的开始啊！