
	在柬埔寨游玩的几天中，有一天我们凌晨四点就起了床。你问我们去干什么，我们要去看日出！小吴哥窟的莲花池畔可是世界最有名的看日出胜地之一。

	乘着车，十几分钟后，我们就从宾馆来到了小吴哥寺的大门口，我跟着导游，心里有种按捺不住的激动，我们举着手电筒，在黎明前的黑暗中前行。抬头望，天空呈深蓝色，有很多星星在闪着光芒，其中有一颗异常明亮的星星挂在天上，那似乎是一颗启明星。

	才五点半，小吴哥寺旁的莲花池塘边就站满了游客,因为这里是看日出的最佳地方，时间一分一秒地过去了，到了6点左右，启明星暗了下来。远处的天空由深蓝变为浅蓝，莲花塔顶上，一缕黄色的光，从云层中透出来，人们纷纷拿起相机，记录这第一缕霞光。不知不觉中天空已经变成了鱼肚白的颜色，霞光由黄色转为红色,好像是一条彩缎。

	天色越来越亮，池里倒映着一丝红霞，我知道在那厚厚的云层后面，太阳已经升起来了，只不过云大哥爱“抢镜”，把太阳姐姐的脸给挡住啦！

	人们见云大哥久久不离去，便都散去了，我们有耐心的一等再等，却还是没有看到那个想象中通红通红的“小鸭蛋”，我觉得有些小遗憾。【星火作文网 www.easyzw.com】

	正当我们在晨光中欣赏建筑的时候，突然感觉有霞光万道，原来太阳已经越过云层，把它金黄的光射向了我们。莲花池塘里，也有一个熠熠生辉的大太阳，我们终于看到了日出！