早晨看日出
在大城市里你见过日出吗?虽然我没有生活在海边，也没有生活在山区，但在大城市中仍然可以欣赏日出，而且别有一番风味呢!
早上，我很早就醒了，迷迷糊糊睁开眼睛，朦朦胧胧地只见窗外一片漆黑，许多明亮的星星在空中一闪一闪的。一种好奇心油然而生，于是我披上衣服想看看日出究竟是什么样子。
我凝视着天空，只见漆黑的天空中闪耀着明亮的星星，渐渐地东方有些白，整个漆黑的夜空突然出现一片白光，很美很美。渐渐地，星星越来越少，惟独剩下的启明星也不见了。突然，东方出现一片淡红色，接着，淡红色越来越深。此时，太阳就像一个害羞的姑娘偷偷地探出了红彤彤的脸，周围的云彩更红了，红的耀眼，使人觉得新的一天是那么火红火红，是那么充满朝气。不知不觉，太阳像个调皮的孩子一下子就升了很高很高，把大地照的红亮红亮。
在这红亮红亮的天幕下，一幢幢高耸入云的建筑物像剪纸一样连成一片，有的淡灰，有的深灰，被映衬得分外夺目。很快的，这些建筑物被金灿灿的太阳镀上一圈光辉。闪闪的是玻璃或者是高处的窗，就像天空又撒开一把金色的星星。【星火作文网 www.easyzw.com】
汽车飞快的驶过，由南向北的，大概是送工作人员去上班;由北向南的，也许是去商店购买商品，也许是去办事吧?
我看到了第一轮日出!我一定要告诉同学们，让他们也看一看新的一天是怎么开始的!     