
	6月25日，我和妈妈一起去了新疆和敦煌，我们在那里留下了美好的记忆……

	还记得那天清晨4点多，我被妈妈叫起来，睡眼惺忪，听妈妈说我们要去骑骆驼、看日出，我一下子就清醒了。

	不一会儿，大巴就开到了鸣沙山山下，走着走着，我们都闻到了一股臭臭的味道，走近一看，原来是一大群骆驼在那儿悠闲自得地休息着。骆驼一般都是四五匹成一个小驼队，头驼都是十分温顺听话的，因为它要带领驼队在沙漠里有秩序地行走。在领驼人的指点下，我们稳稳地骑上了骆驼，慢悠悠地欣赏着鸣沙山的风景。

	这时，快要到看日出的制高点了，我们必须下来自己行走一段，然后登上制高点，观赏美丽的日出。我们这才发现，人在沙漠中行走实在太艰难了，简直是寸步难行，真的很好奇，为什么骆驼可以在沙漠中生存和行走。后来我在网上百度了一下，骆驼被誉为“沙漠之舟”的哺乳动物，头较小，颈粗长，弯曲如鹅颈。躯体高大，体毛褐色。极能忍饥耐渴。骆驼可以在没有水的条件下生存3周，没有食物可生存一个月之久。骆驼由于胃内附生有水俘，作储水用，故能耐渴。骆驼鼻子构造异常特别，鼻腔内布满弯曲微小气道。当骆驼大量消耗水分时，其分泌物变得干燥，形成硬膜。骆驼呼气时，这种硬膜能吸收来自肺部的水分；当它吸气时，贮藏在硬膜中的水分又被送至肺部反复循环。

	我们终于登上了制高点，观赏到了美丽的大漠日出，我心里不禁暗暗想着：哇，沙漠里的日出真是太壮观了！

	无论是大漠日出，还是骑骆驼，都给我留下了美好深刻的回忆！它会永远在我脑海里回荡着……