今夜，有流星划过。
　　朦胧似水的月光倾泻在这个小但却精致的花园里。这是一个充满希望与生命的花儿的世界。
　　花园的主人是一个纯真可爱的小女孩。小女孩把自己的唯一寄托在了这里，因为她虽然可爱，虽然有一双蓝汪汪的大眼睛，有鲜艳的花儿和美丽的花园，但这一切全都看不见，因为她的眼睛失明了。
　　爸爸妈妈因为她，就这样分离了。妈妈走的那天曾对她说：“孩子，等到那流星落在花园里，长起流星花的时候，我就回来了。”
　　“等待夜里的流星花，落进花园。”这是小女孩和花儿们的约定。每天小女孩都会来到花园，托着腮帮等啊等啊，直到花儿们说：“小主人，你回去吧，我们会等到的，会的。”就这样小女孩才恋恋不舍的走进屋子。
　　夜幕又一次降临。小女孩与花儿们依旧在等，小女孩似乎已经没有了信心。
　　天上的那颗靓丽的流星已经看到了这一切，它仔细想过，自己该不该满足小女孩的愿望。最后，它鼓起了勇气，虽然它是一位流星中的公主，虽然……【星火作文网 www.easyzw.com】
　　流星公主向自己最要好的朋友——月亮道别。“什么，小公主，你怎么可以这样傻？”月亮吃惊的瞪大眼睛。流星公主说道：“不，我并不认为自己傻，我不希望可怜的小女孩就这样痴痴的流泪！”流星刚要走，月亮拦住了它：“你会后悔的，你的生命会在落地的十几分钟内消失！”“再见”流星挥舞着翅膀飞了下去。
　　“流星来了”“来了”花园里沸腾了，可爱的花儿们跳着，一瞬间，小女孩看见了所有的一切：纷飞舞蹈的话儿，还有满园星星般眨眼的灿烂的流星花。“你就是流星姐姐吗？”小女孩朝着园内最耀眼的流星花儿问道。“是，我是。”小女孩兴奋极了，她欢呼着。
　　夜更深了，看着花园边充满笑意的熟睡的女孩与园中鲜艳的花儿，流星慢慢闭上了那双眼睛。
　　夜里，流星划过，你看到了吗？