
	今天是正月十五，我国的传统节日---元宵节。阳光明媚，天空格外的蓝。我们全家满怀期待地来到灌口镇风景湖公园逛元宵庙会。

	刚到风景湖公园门口时，人如潮涌，一眼望去,人头攒动，一个紧挨着一个。公园大门左边是灌口小吃e里街，各种美食的香味扑鼻而来，我们的肚子不禁咕噜噜地叫唤起来，准备先品尝美食啦。哇，有烤肉串、烧肉粽、土笋冻、章鱼、沙茶面、卤鸭......真是玉盘珍馐，挑花了眼。我和妈妈买了两串烤肉串，油而不腻，好吃极了。继续前进，味友鸭肉面线的小吃铺吸引了我们，热腾腾地鸭肉面线端上来啦，面线滑滑的，轻轻一吸就滑进了我的嘴里，鸭肉真美味，汤汁就更好喝了，喝到嘴里还有一股香味，真可谓口齿留香啊。弟弟吃得津津有味，妈妈都没空吃了。爸爸边吃边夸：“这就是正宗的厦门小吃”呵呵……逛了一圈，我们又买了海蛎饼、麻糍、炸枣……吃得我肚子都撑不下去了。

	吃完美食，我和爸爸来到凤山书院。院子里有一尊孔子先生的雕像，他抚摸着又白又长的胡子，眼睛眺望着远方，露出笑脸，仿佛心中的难题已解开了。走进里院，左侧的墙壁上挂着五幅肖像，他们是闻名中外的名人，有庄尊贤、黄志信、陈延香、陈瓞臣、曾呈奎。右侧的墙壁上挂着三幅图像：凤山书院的旧址、凤山小学堂旧址、风山学校旧址。正中间是一间宽敞明亮的教室，摆着许多长凳和长桌，最前面有一个讲台和一张椅子，是老师用的,墙壁上挂着孔子的画像。走出教室，左右两边各有一个房间，里面挂着许多著名书法家留下的书画和字帖。

	走出凤山书院，漫步在风景湖公园的小路上，吹着清凉的风，欣赏着美丽的风景，可真舒服啊!我们准备去逛庙会了。