
	今天是传统元宵佳节，听说西来古寺举行文化庙会，我和爸爸妈妈高高兴兴地搭车前往西来古寺。

	来到红光桥上，我向西来古寺的方向望去，只见去逛庙会的行人络绎不绝，河堤边停着的车子也排成了一条长龙。下了车，我们随着人流来到西来古寺门前。西来寺门前的舞台张灯结彩，来逛庙会的现场人流如潮，人们的脸上都洋溢着喜庆的笑容。

	我们跟着人群沿着石阶走进寺庙。这时，我们看见几个阿姨围着一座高约四米多的佛塔边摸边转圈，听说这样可以沾点福气。我们也跟着她们转了三圈才进庙里。我们排着队点燃了九支香，分别拜了三座佛像，就进了佛堂了。在佛堂里拜佛的人很多，从人们脸上虔诚的表情可以看出大家都想在新的一年里能有个好兆头，好福气吧。我和爸爸妈妈也在慈眉善目的释迦牟尼佛祖和观音菩萨面前许愿，愿我们一家人身体健健康康，平平安安，心想事成。

	下午两点多，“龙王”出游仪式开始了。这时西来古寺门前人声鼎沸，锣鼓声，鞭炮声此起彼伏，人群已把公路挤得水泄不通。过了一会儿，仪仗队出来了，在前面开路的是龙狮队，后面的人们有的抬着贡品、有的拿着鲜花、有的拿着灯笼......终于，“龙王”出现了。“他”“坐”在轿子里，样子十分威严，在人群的簇拥下，浩浩荡荡地出游为人们纳财接福去了。

	等“龙王”出游仪式结束，我和爸妈去逛庙会民俗文化一条街。这里琳琅满目的手工艺品吸引许多市民围观选购。我来到一个卖立体画的摊位前，欣赏了精美的立体画。我被一幅又酷又炫的F1赛车立体画吸引了，想让爸爸帮我买下来，可爸爸说家里没有地方挂，我只好作罢。接着我们又欣赏了精致的剪纸和漂亮的工艺品。逛了大半天，这时我的肚子开始抗议了，我便闹着让爸爸买些吃的东西。正巧对面就是“美食一条街”，这里有长沙臭豆腐，有巴西烤肉卷，有美味的叫花鸡，还有香甜的榴莲酥......各种各样的小吃散发着诱人的香气，馋得我“口水流下三千尺”。我品尝了一碗香香脆脆的蟹黄牙签肉，它让我回味无穷。

	不知不觉，天色渐晚。我和爸爸妈妈依依不舍地离开了西来古寺。