
	早就听说上海的城隍庙有庙会，没想到，今年的大年初二，爸爸妈妈带我到浙江遂昌游玩时，误打误撞参加了一个规模虽小却热闹非凡的庙会集市。

	一开始，我们是被一阵热闹的锣鼓声给吸引了，舅舅告诉我，马路对面正在搞一个庙会，这对生活在城市里的我来说特别新奇，于是我拉着妈妈快步向庙会方向走去。

	首先引入我眼帘的是一个大大的戏台，台上唱着我从没听过的大戏，戏台四周围满了人，不时发出一阵阵热烈的掌声和叫好声。戏台周围摆了一个个摊头：有卖特色小吃的、有卖小商品的、有卖玩具的……

	最吸引我的是套圈和射击的摊位。我迫不及待地让妈妈买了20个环，和表弟每人一半，跃跃欲试。我先瞄准目标，掷了几个环，发现套圈有时已经套住了奖品，但在落地时由于我投的力气比较大，又弹了出去，我气得直跺脚。投了几次后，我吸取了前几次失败的经验，拿住圈，瞄准我喜欢的一个熊大的玩偶，轻轻一投，嘿，成功啦！我高兴地叫了起来。可一边的小表弟却两手空空，闷闷不乐，我便把它送给了表弟，表弟的表情立刻阴转晴，眼睛笑成了一条缝。

	接着，我又来到了“气枪打气球”的摊位，开始玩起了射击。我先用眼睛盯着准心，当它与瞄准器成一直线时，精确击发，“嘭”的一声，爆了一个气球，我兴奋极了，又接连击中了几个，妈妈在一旁也为我加油喝彩。正当我的意洋洋以为能百发百中，赢得遥控飞机时，我失误了一发子弹，原来我枪没有拿正。我定了定心，再次击发，只听得“嘭”“嘭”“嘭”， 我又连续击中了几个气球，获得了一个小小的奖品，我挑选了一个一帆风顺的小帆船，希望我在几个月后能进入理想的中学。

	庙会，是中国民间的一种习俗。第一次亲历的庙会，不仅让我快乐，也让我领略了中国文化的魅力！