
	正月十五那天，我和奶奶、爸爸一起去夫子庙观灯。

	我们从长乐路一下车，就看见许多人从四面八方向夫子庙涌来，贡院街上早已是人流如潮。

	花灯市场上，五颜六色的花灯摆放在道路两旁。前来选购的人们把道路堵得水泄不通。这里的花灯多得让人眼花缭乱，有白毛红眼的兔子灯、金光四射的福牛灯、粉红色的荷花灯、展翅欲飞的飞机灯、各种形象的卡通灯……它们的面料有的是纸糊的、有的是绸布做的、还有的是塑料压模而成的，真是千姿百态、逗人喜爱，让人看了爱不释手。好些小朋友们手里拿着心爱的花灯，跟在大人身后又是蹦又是跳、高兴极了！【星火作文网 www.easyzw.com】

	我们一边走一边看，这时，秦淮河边的一群人吸引住了我的眼球，我身不由己地走过去。噢，原来这里正在做“糖艺”。我大声叫着：奶奶、爸爸，快来这里，快点、快点……

	围观的游客们对艺人的高超技艺赞叹不已。爸爸给了我三元钱，我点了一幅“公鸡图”。只见老艺人从锅里舀出半勺又粘又稠的糖稀在操作台上轻轻一敲，随即快速提起勺、稍倾斜，让糖稀成线状流下，这时艺人的手腕又迅速旋转移动，眨眼间，一只正在打鸣栩栩如生的“糖公鸡”制成了。当老艺人把这只“糖公鸡”交到我手上时，我开心地跳了起来。我想，如果“糖公鸡”的嘴里再能勾画出几个音符那是不是更加生动形象呢！

	我拿着“糖公鸡”兴高采烈的同奶奶、爸爸继续向前走。原本我想将它留着回家好好欣赏、欣赏，但最终，我还是没能抵抗得了“糖公鸡”的香甜气味，一边走一边就把它给“消灭”了。

	夫子庙真好玩！