
	我今年暑假的第一个目标就是要学会游泳。学习的第一天我来到游泳池边，我有些害怕，因为游泳课是早上七点到八点半，所以游泳池里的水很冷

	开始上课了，我犹豫了一阵，才慢慢踏进水里，当水没过我胸口时，我情不自禁地呲牙咧嘴并且浑身发抖，心想：这么冷，怎么能游泳呢?老师像是听见我心里的嘀咕，微笑着说：“不要怕，很快就会习惯了的，而且学会游了，那冷就是个小问题了。”我点点头，心里牢记着这句话，心理下定决心，我一定要学会。

	老师先教我憋气，说只要把头伸进水里，憋住气就行了。可是说说容易做起来难，我就是憋不住气，而且还老想吸气，所以不知呛了多少次水。老师问我：“你为什么老是呛水?”我不好意思地说：“我就是憋不住气，就是想吸气”还没等我说完，老师就插嘴道：“我知道为什么了，你一定要记住，想吸气就马上出水面吸，千万不要在水里吸。”第一天上完课我还是没有学会憋气。老师叫我回家拿脸盆练习。

	第二天上课时，老师看我还没学会憋气，就变得有点不耐烦了。但是过了一会儿，老师轻声叹了口气，又变温和了，耐心地对我说：“老师最大的愿望就是教好自己的学生，憋气是学游泳的基础，只要你想学会你就一定能学会的，你不会让我失望的。”我听了老师的话精神大振，把冷和和害怕都抛到九霄云外。我两手扶着游泳池边，眼睛瞪着水，猛吸了口气，就把头伸进水里，在水里，我忍着，始终坚持住，但过了六七秒后，我实在憋不住了，想吸气了，但突然想到老师说的话，就立刻把头浮出水面。我抹了抹鼻子，吸了口空气，确认自己没呛水后，大声喊起来：“我成功了!”那时别提我有多高兴了。老师没阻止我喊叫，只是微笑着看着我。

	学会憋气以后，后面学的换气和蛙泳都觉得很简单了。我现在才真正体会到什么叫万事开头难，我想我以后再碰到困难时我就会想想怎么学会憋气的，我就也会咬咬牙挺过去的。