
	我学会游泳啦!

	暑假里的一天，是我第一天学游泳。外婆和外公带我来到威海市商务大厦游泳馆学习游泳，学费360元，还买了泳裤、泳帽、泳袖、泳镜、鼻夹、耳塞。啊!好全啊!每天学习的时间是一个半小时，学程12天。

	第一天，我学习在水里憋气。这个动作太难了，我喝了好几口水。回家还有作业，我让外婆盛了满满一盆水，把脸浸在水中憋气50下，我几乎要哭了......

	第二天大早六点多钟，外婆就把我叫醒，吃了点饭，又送我去学，我真不想学了，可外婆说我是男子汉，不怕困难，无论学什么都应该学会它!并说：“杨子，加油!”外婆的话给我很大的鼓舞，让我有信心继续学下去!

	就这样一天天的，我学会了水中憋气、蛙泳。我戴上两只泳袖，可以浮在水面上，游起来就很自如了。第六天，教练让我们摘掉一只泳袖，我怕沉水不想摘，但是教练说必须摘掉一只，我无奈。说来也怪，摘了一只泳袖，按教练的要求去做，也能浮起，试着向前游。

	第七天我们的两只泳袖全摘掉了，我和其他同学一起试着向前游泳，就这样我慢慢地学会了游泳。我不敢相信自己，可我真的学会游泳了，我们在水中做游戏“老鹰捉小鸡”，我被捉住了，好开心啊!

	最后一天是家长验收，看看我们到底学得怎样。

	外婆带着摄像机和其他家长一起，严肃地站在泳池边上，整个大厅鸦雀无声。只听见教练一声令下“预备跳”，我是第二个下水表演游泳的，望着明晃晃的满满的一池水，心里好紧张啊!我扑通跳进水中，按照教练的要求向前游着，泳池边上想起一阵热烈的掌声。外婆的摄像机一直跟踪给我录像。不知过了多长时间，我终于游到了泳池的对岸，又是一阵掌声，只见教练伸出大拇指说了句“真棒”这时我深深地吸了一口气......

	历经十二天的游泳学习班结束了，教练在总结会上表扬了我。我不但学会了游泳，还结识了几个好朋友呢!