
	在漫长而又炎热的暑假里，妈妈对我说：“为了让你身体更强壮些，我要带你去学游泳。”我听后，高兴地对妈妈说：“没问题!”

	我首先，去买了我自己喜爱的泳具，我看着这些泳具都已经迫不及待了。妈妈立刻给我联系了一位教练。

	在学游泳的那一天，我忐忑不安地来到游泳馆，因为我知道自己是一只“旱鸭子”，所以多少也有一点紧张。

	接着教练把我带到了一个比篮球场还大的游泳池边，首先他对我说：“你今天要学会憋气。”我听后，不禁打了个寒战，心想：我最怕水了，今天竟然还要让我憋气。我无精打采地带上泳镜，深吸一口气便闷闷不乐地把头伸进水里，没等教练数到“四”我就“咕”地从水底跳起来，只觉得鼻子酸溜溜的，耳朵好象被什么东西堵住了似的十分难受，并一边小声嘀咕着：“哇!太险了!差点把我憋死。”教练却板着脸说：“不会的，这是基本功，你继续练。”我听了，身体紧接着一抖，又想：这不是要我的小命吗?“功夫不负有心人”经过我多次磨练后，终于让教练数到了“20”才从水底控出头来。

	后面几天，教练还教了我蛙泳姿势：

	蛙泳手臂对称划，桃形划水向侧下。

	两手屈腕来抓水，屈臂高时向后划。

	划到肩下快收手，两肘用力向里夹。

	双手平行向前伸，伸直放松往前进。

	并告诉我主要的技术要领，划水很关键，收手的同时双肘迅速向身体靠拢，收手结束时大臂尽量靠向身体，两臂不超过肩宽。

	在我不断地尝试努力下，我终于从一只“旱鸭子”慢慢找到了灵感和要领，能游一会儿了。我为自己学会了游泳而感到无比兴奋和自豪。

	学游泳，让我不仅领略了克服恐惧而获得成功的喜悦，还品尝了先苦后甜的滋味，真是“不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香!”