
	这个暑假，我有个小小的愿望，那就是一定要学会游泳。

	暑假一开始，我就给自己定了一个游泳计划，下定决心要用一个月的时间把游泳学会。

	大伯伯成了我的游泳教练，他每天带着我去游泳馆，一个姿势一个姿势地教我，耐心地向我讲解游泳的技巧，让我学到了游泳的基础知识。记得第一次下水，我只敢在嬉水池里，套着救生圈慢慢地游着，大伯伯一把我的救生圈扯下来，我就急得哇哇大叫。这个时候，大伯伯总是耐心地告诉我，学游泳一定要勇敢，要掌握技巧，学会换气和各种泳姿。于是，我一边跟着大伯伯学动作，一边认真地记住他讲的点点滴滴。时间一天一天过去了，我慢慢地学会了游泳，从最初的一点都不会，到现在能够游几百米甚至上千米，我的努力终于没有白费，我终于学会游泳了！

	一天，游泳池里来了好多和我差不多大的孩子，有几个还是我认识的，于是大伯伯提出了一个建议，让大家来一场游泳比赛。几个小朋友兴奋地找好位置，尤其是我，第一次和小朋友比赛，感到非常紧张，但也充满着兴奋。比赛一开始，我就拼命地向前游，用尽全力向终点游去，只见游泳池里几个孩子你追我赶，谁也不甘落后。快到终点了，我看见旁边有位小朋友和我靠得很近，于是我咬咬牙作了最后的冲刺，第一个游到终点。当大伯伯告诉我的了第一名后，我兴奋地跳了起来，两只小手使劲拍打水面，这么多天的辛勤付出终于得到了回报，我真的开心极了。

	我终于学会游泳了，游泳带给我整个假期的好心情！