我身边的不少小伙伴都学会了游泳，看着他们灵活轻快的身影，我非常羡慕他们，于是我也缠着爸爸教我学游泳，爸爸爽快地答应了我的要求。
在去游泳馆的路上，我激动不已，想：哈哈，游泳肯定很简单，不就像青蛙一样自由自在地游来游去吗？
终于到了游泳馆，我望着泛着波纹的水面，不敢下去。同学们在水池中笑我。我低下头，水面也凹凸不平，仿佛张开嘴，在说：“王湛，胆小鬼，王湛，胆小鬼！”于是，我鼓起勇气，虽然我心里有一万面小鼓在敲，但我还是想：我一定要下水，要不然我来这儿干什么？我跳进游泳池，突然，我全身感到冰凉，就像在南极一样。
到了水池中，爸爸像教练一样说：“学游泳，首先要会憋气。“话音刚落，他深吸一口气，鼓起腮帮子，一头栽进水里。我也学着爸爸的样子，小心翼翼地把头放进水里。谁知道我突然觉得洋气不够，立刻张开嘴巴，想呼吸，可现在水中。水涌了进来，害得我眼睛都红了，喝了五大口水，鼻子也酸死了，连打了五个喷嚏。爸爸见了哭笑不得，又给我做了一遍正确的动作，我才恍然大悟。
然后，爸爸教我换气。原来，就是在水里吐气，再迅速抬起头猛地吸了一口气，再沉入水中。看似简单做却很难。我试了一次又一次，不但没有学会，反而喝了不少水。我垂头丧气地说：“爸爸，我不想学了，以后再说吧。”
爸爸摇摇头说：“学什么东西都会遇到困难，遇到困难时，我们不能想着后退，不然学什么都不会。”
于是，我又鼓起勇气，按照要求认认真真地练起来。
功夫不负有心人，在爸爸的帮助下，我终于学会了游泳，当然能像小鱼一样在水中欢快地游来游去了。
通过这件事，使我明白了：世上无难事，只怕有心人。干什么事都要坚持不懈，不能半途而废。