
	今天，是我这个月以来最快乐的一天，因为我要去学游泳了。

	早晨，我用最快的速度洗完脸、刷好牙、吃好早饭，就急急忙忙跟爸爸去杭州日报社游泳馆学习游泳了。到了那里，我看到教练还没来，就跟着爸爸去旁边休息室坐了会。

	我和爸爸刚坐下一会儿，老师就来了。老师叫我们去换好泳衣，他自己则进了男子换衣室。过了一会，我和其他两位同学都换好衣服了，就和老师一起进了游泳池。

	到了儿童游泳池后，老师先介绍了自己的名字，说：“大家好，我姓吕，双口吕，同学可以叫我吕老师。”接着，他又问：“谁会憋气?”我想昨天爸爸已经教过我憋气，就大声地说：“我会。”吕老师就叫我做做看。只见我深吸一口气，然后一头栽进水里，很快水里冒出了许多小泡泡。吕老师看了，连连叫好。他对我说：“艾希，你抓着池壁，试着在水里憋住气，把身体放松，把腿给伸上来，就像漂在水面上一样。”我照着吕老师说的那样去做了。一开始，我还需要他扶住我的腿才能漂起来，连试了几次之后，我已经可以自己浮起来了。慢慢地，我可以扶着吕老师的手进行漂浮了。到最后，我都能自己漂在水面上了。

	眨眼间，一个小时就过去了，游泳训练的第一堂课结束了，在这堂课里，我学到了在水上漂浮，在水里憋气时间也更长了。

	今天真是快乐的一天。