
	一放暑假，妈妈就给我请了个一对一的游泳教练，她是个女教练，姓罗，对我非常严格也非常耐心。刚开始我一到泳池就非常怕水，怕沉下去。罗教练耐心地教我并鼓励我，我先学会了屏气，然后会漂浮在水面上，慢慢地我就不怕水了。罗教练给我制定了一个训练计划，要通过12次的训练学会蛙泳，并能在深水池游50米。刚开始我一口气只能游15米，每天进步一点，我能游25米了，可是离制定的目标50米还差远了。眼看训练就要结束了，我非常着急，生怕达不了标，在最后几次训练中，罗教练不断地给我纠正动作，我动作越来越标准，体力也增强了，游的时候拼命咬牙坚持，终于有一天我一口气游了50米，我非常高兴，罗教练也很满意。我终于学会了蛙泳了!

	其实，去年我就学过一期的游泳，学会了，可就是因为没有坚持游，全还给教练了。为了吸取上次的教训，学会游泳后，姥爷每隔一天就骑着小电驴驮着我去浙工大游早场。一到游泳的那天我就要五点半起床，刚开始我会赖会儿床，坚持了一阵以后，一到点我就起床了，。起初我到了游泳池还是喜欢以玩水为主，每场下来也游不到几个25米，后来在姥爷的监督和要求下，我越游水性越好，会在水里拐弯，踩水也越来越轻松，一口气游个50米不在话下。姥爷说我像条小鱼游来游去的很自如。我也越来越喜欢游泳，从每场游二三百米到后来每场游七八百米，甚至能一口气游个一二百米。不知不觉的我坚持游了两个月，除了姥爷生病那个星期没游，我没有一次偷懒。通过这个暑期的游泳锻炼，我在泳池里还交了许多大朋友和小朋友，也体会到了什么叫坚持，尝到了坚持的甜头，运动量大了胃口也特别好，个子好象也长高了。姥爷说了，等开学后争取每个双休游两次，最少也要游一次，冬天也坚持。