又是一年至，安静地坐在爷爷的遗像前，我泪眼朦胧，爷爷教我学游泳的情景又一次浮现在脑海……
我清楚地记得，那是2018年7月7日，暑假的第一天，爷爷带我来到游泳馆。我被那一汪碧绿、清澈的池水吓坏了，“天呐！这水得有多深啊！我下去了肯定要没过头顶。”爷爷看出了我的心思，对我说：“书涵，学游泳不容易哟，但只要敢尝试，也不是多难的事。”听了这番话，我推了推眼镜，点点头。
下到水里，爷爷首先在水底下托着我。我两只胳膊划着水，脚用力往后蹬，好像真的是“游”了起来，这是我学游泳的“全扶”阶段。等我掌握游泳动作和呼吸之后，就到了“半扶半放”阶段了。爷爷一会儿松手，一会儿托扶，每次松手只能间隔几秒钟，不然我就要往下沉。这让我想到爸爸教我学骑自行车时，他也这么干的。看来学本领都有相通之处。“半扶半放”阶段终于过关了，看来也算简单，可还是有点吃力。
过了几天，进入“放手”阶段。几次练习后，我已经能掌握短距离“自驾”游了。但这些还不够，要想游得远，得借助浮板。爷爷帮我把浮板系在腰上，我顺着梯子下水后，用狗刨式游了起来，这次可没人扶我哦！爷爷在一旁看着我笨拙的泳姿，乐不可支。狗刨式虽然不好看，但很实用，是我掌握的又一项游泳技能。爷爷说，到来年暑假的时候教会我脱离浮板，让我完全学会独立游泳。我高兴极了，想象着自己畅游在泳池，真希望2019年的暑假快点到来。
可是谁也没想到，不久后，爷爷被查出患病了。2019年，爷爷的病情反反复复，他没能在暑假再教我游泳……
 
如今，我十分怀念爷爷陪伴我的所有时光，真希望我们还能在一起健康快乐地生活。