皮卡丘是一只黄色的神奇宝贝。
在皮卡丘出生后，大家非常害怕它哭，因为皮卡丘一哭就乱放电，尽管电量很小。后来，皮卡丘上了“神奇宝贝小学”后，它十分怕游泳考试，因为它最讨厌水。后来，皮卡丘想通了，它想：考试毕竟小考一周一次，大考一个月一次，不然不能毕业，这个难关一定要克服。
一到夜幕降临，皮卡丘就悄悄来到河边，纵身跳入水中。刚开始，皮卡丘还可以坚持，它在心里默念着加油！加油！随后，它沉不住气了，脚还有点抽筋，它意识到危险正在一点一点地降临……然后，它急中生智，拼尽全力放电做引力冲向岸边。最后，它获救了，但是，当时在水里的鱼儿和乌龟都被这强大的电量电死了。于是，皮卡丘便再也不去河边学游泳了。
皮卡丘想：既然河里那么危险，鱼儿和乌龟都被我给弄死了，上次要不是我急中生智，我早就淹死了。以后我上个游泳班，再买份儿保险，不就有安全保障了吗？于是，它报了“水龙游泳班”，还买了一份儿平安保险。皮卡丘自以为万事大吉，没想到还有艰苦的训练等着它呢……
皮卡丘万万没想到，上课时，水龙先生只发了一张学习表，说：“最好的老师是坚持和你们自己。加油！”
皮卡丘坚持按表上写的去做，没想到它的游泳成绩芝麻开花节节高更没想到水龙先生——竟是它的游泳老师。