
	当雨停后，我从学校走回家路上看见许多蚂蚁，他们走在路上，一有水坑他们就避开，我想蚂蚁会不会游泳呢？

	我跑回家，就去问妈妈，妈妈回答：“这个问题应该你自己去做个实验，实践出真理嘛！”我听了点点头觉得很有道理，于是，我到楼下去捉了五只蚂蚁，把他们带回了然后接了一盆水，把蚂蚁放了进去，我看见它们拼命的挣扎，仿佛在说：“救救我！救救我！”我有些心酸，想把它们放生了！可又一想，我的试验还没完成呢。

	就在我出神的一会儿工夫，就发现蚂蚁们围成一个圆圈，奋力的向前游着，可还没游到旁边，他们就一个个筋疲力竭地浮在水面上一动不动，我决定帮帮这群可怜的蚂蚁们。经过一番考虑，我先用嘴巴吹风使蚂蚁们向岸边移动，可再大的力气也吹不到岸边，我就放了一片叶子在水面上，蚂蚁们用它们最后一丝力气向叶子靠近，然后努力爬上叶子，躺在叶子上有气无力地摇了两下触角，似乎在招呼同伴，当我看见五只蚂蚁都平安上叶子，后去找了一根小冰棍棒，把冰棍棒竖在叶子中间，看见蚂蚁又休息了一会，其中一只蚂蚁先站起来，游向那根冰棍棒，其他蚂蚁也纷纷跟着那只领头跟着那只领头蚁游到了盆子边，我把它们全部放生啦，心里不由得赞叹蚂蚁。

	我认为蚂蚁不会游泳，他们只能在水上漂一段时间，因它们的腿上有些毛纤，形成了张力。虽然蚂蚁不会游泳，但是他们不像困难低头，并且团结的精神值得我们学习！