
	今天，是一个雨过天晴，风平浪静的日子。

	我和我的妈妈，很早就醒了，因为，我的大舅说，要带我们去阳江的海边玩，所以，我和我的妈妈，才那么早起床。

	我和妈妈一起，准备好去阳江海边的用品，比如泳衣，游泳圈之类的。

	准备妥当后，我们就跟着大舅，搭乘电梯来到地下停车场，坐上了大舅的车。

	大舅开着车，上了高速，过了两个多小时，我们来到了阳江的收费站。

	在收费站这里，大舅付了钱，开车下了高速，然后又在路上开了十分钟左右，我们才来到了阳江海边的一家酒店。

	大舅在这家酒店订好了房间，只见他在酒店前台办理了入住手续，就可以住进去了。

	我们把东西放在了房间里，然后就来到了海边玩，我们一来到了海边就跑向大海。

	哇!海岸上的风景好美啊，看，那金黄色的沙滩，就像一望无尽的大沙漠，还有那一望无际的大海，微微的海风吹拂，好凉快呀!

	我们又换好了游衣，来到了一望无际的大海里，干下去就有一波海浪朝我们涌，这海浪威力巨大无比，竟然能盖过大人们的头顶，第一次我就一不小心的喝了一口海水。

	玩了一会，我又换好衣服，上了岸，和表妹一起在沙滩上挖螃蟹，我们挖着挖着，真的挖出了一只活泼的小螃蟹，我和表妹高兴起来。

	于是我们又把那只活泼的小螃蟹装进了一个瓶子里，过了一会，我们又玩腻了，于是我们又玩起了别的，

	我和表妹又开始玩起了寻宝的游戏，我把一个盒子埋在了沙子里，我又画了一张藏宝图，表妺按着我的藏宝图找了十几分钟也没找到，后来我发现表妺把我画的藏宝图拿反了。

	于是表妹把藏宝图反了过来，过了一会，表妹就找到了宝物，她打开一看，里面是一个巧克力，表妹开心的吃了起来，表妹边吃边说，谢谢表哥。

	现在己经到了曰落了，大舅跑去买菜，我们在这里看海边日落，天空中出现了火烧云，有小狗、小鸡、小鸭、小猪等图案。

	沙滩被太阳照得金光闪烁，有些小孩拿着铲子去挖那些金光，可什么也挖不到，小孩们都伤心的离开，回到了父母的身边。

	这时候，妈妈问，这太阳像一个什么东西。表妹说，它像一张刚出炉的大大的圆饼，我说它像一个热火朝天的大火球，妈妈却说他什么都不像就是一个太阳。

	过了一会那个火红火红的大火球正向着西边沉下，过了几分钟，太阳完全沉下去了，天也黑了，我又继续开玩笑的说那张大饼被表妹给吃光了，妈妈和表妹听了都哄堂大笑起来。

	我们慢慢地朝酒店的方向走去，进了酒店按了楼层，电梯慢慢地来到了那一层，我们回到了房间，我们发现舅舅已经煮好了，晚饭香喷喷的气味已经飘出了门外。

	我们吃过了晚饭洗好了澡，来到了房子的大厅里看电视，我们拿着遥控器播了新闻又播了动画片最后播了电影。

	到了第二天我们吃好早餐，然后散了散步，又来到了海边不过这次我们先来到了海边的游泳池。

	我们换好了，泳衣准备下水去游泳， 我们下了泳池，游泳游了好一会表妹等的不耐烦了，我们也只好上了泳池。

	我们又来到了另一个儿童游泳池里，表妹一看见很多好玩的，就穿上泳衣下去玩了，里面是好玩的滑滑梯，还有一些喷水的东西。

	玩了一会，我们又来到了海边，我们拿来一根鱼竿，钩上鱼饵，开始钓起了鱼，不一会，鱼上钩了，是一条大家伙，我帮鱼解了钩，又钩上鱼饵，然后又把鱼线甩进海里，过了一会，又把鱼钩给收了回来，我一看，上面又有了一条大鱼，于是我又帮鱼解了钩。

	过了一会，我提着两条大鱼回了酒店，到了我们订的酒店房间里，大舅正在做饭，我把鱼拿到厨房去给大舅，大舅就做了一条红烧鱼和一条香喷喷的烤鱼。

	我们吃完了午饭，就去取消了酒店的房间，就来到了海边玩，我和表妹一起在海边捡贝壳，我们捡了一会，觉得很无聊了，于是我东走走，西串串。

	过了一会，我和表妹开始堆沙城，我们先把沙子装进了一个桶里，然后又把桶里的沙子倒扣出来，然后又造出了一个大大的城堡，我的表妹说到:“哇，好漂亮的沙城。”

	一会，我们要回去了，我和表妹念念不舍的上了大舅的车，大舅把车往家的方向开去。