
	湛蓝的水，配上身后的蓝天白云，不用说，这可是个游泳的好地方。可就是在这样的一个绝佳胜地，我第一次溺水了……

	游泳池中，一阵阵嬉水声传了出来。随着一阵又一阵打水声，我的身体也慢慢靠近了深水区……

	“哗，哗”忽然，天上下起了倾盆大雨。飘飘洒洒的雨丝打在水中，打在一旁的树叶上，仿佛在弹奏一首伤感的乐曲，预示着灾难的降临。突然，我感到身体往下一陷，我深知自己已经进入了深水区。可我却不以为然：这儿水最多两米，等会儿游回来就行了!

	可能是老天爷知道了我的想法，存心和我作对。等我另一只脚踏入深水区后，恐怖的事情发生了。我的整个身子都陷进水里，我感到事态不妙，赶紧蹬双脚，想浮上去一点。

	命运女神邪笑着。雨下得更大了，我的同伴们似乎正玩得欢，根本没有发现我“失踪”了。

	我换了一招，想用拍水的方式引起同伴们的注意。我好不容易把手伸到水面上，把身上仅有的一点力气都用到手上，使劲拍打水面。每打一次水面，我就觉得身上的一丝活力被抽取了。可这招还是没引起大家的注意。

	我渐渐感到头晕眼花，浑身无力。胸很闷，一股又一股晕眩感朝我袭来。我知道自己快招架不住了……

	这时，耳边隐约听到了一句救我命的话：“蒋湉璐呢?”我顿时看到了希望的曙光。我用最后一点力气在水上拍打了一下……

	这次惊心动魄的溺水，不但使我感受到了溺水的恐怖，还让我懂得了：在未知的情况下，不能轻易地“冒险”。