
	这个夏天似乎比较闷热。【星火作文网 www.easyzw.com】

	乌云不请自来，耀武扬威，要占领那虚空。那浓墨抹黑了天空，如同名家的水墨画。乌鸦似乎无事可做，扑棱着翅，热烈的呱呱叫。那柔弱的黑猫，此时似乎从某处醒了过来，睁着绿色的眼睛四处张望，精神抖擞的迈着轻盈的步伐。老鼠也悄悄的钻出洞，探头探脑嗅探讯息。饿的瘦骨嶙峋的，似乎很可怜。那常在蔓密的枝头清唱的杜鹃鸟，此时似乎不告而别，不见了踪影。紧迫压抑的情绪到底从心底的不知名地方冒了上来。有如此刻，我望着外面的天地，站在窗前。

	窗子上似乎遗留着许多小孔，不知是何年何月谁人开凿下来的，真是有心人。风像嚣张的蝙蝠，大张着黑色的翅膀，红色的眼睛表露出嗜血的本性。它们成群结队的扑了过来，黑压压的。把百叶窗击打的啪啪响，看见我，却很高傲，轻蔑。不打一声招呼，似乎不是什么好客人，我十分不喜欢它们。白天像个乖孩子，很有礼貌。到了阴雨天来临，便到处肆意的游荡。一群有趣而又淘气的小家伙！我想它们的父母早就想好好教训一下它们了，叫你不听话！

	我饶有兴趣的看着窗台那些小孔被吹得呼呼响。风刮得很猛，像充满活力的青少年从来都很叛逆，不满的情绪总是压抑不住，非得和这世界过不去，唱反调。

	我看了好一会儿，不觉眯眼，转过身，肃然面对着这同样肃然的黑暗的小房间。它很小，没有什么光线透进来。总是让人觉得很局促。房梁上悬挂着一只发出暗黄色光线的白炽灯泡，上面沾满了蛛网和油腻。当然这微微的光亮是远远不能让我满意的，为此我常与说话粗野长着大胖腰的女房东吵架。她总是不屑地说：要走，请随意！我坳不过他，只好作罢。

	房内潮湿的气味总是恰如其分的找到我的鼻子，固有的一声不响，被我嗅探到。它能忍受得了，可是我不能。几次萌生想搬出去的念头。然而懒惰随遇而安的习性却总是牵着我的腿，拉着我的手，不让我走。我屡次看着沉重老旧的行李箱，苦笑。

	在这小屋子里唯一的植物，一盆水仙，它似乎也想苦笑。连苦笑似乎也带有一丝不明来由的清香。它静美，它顽皮，我认为。我想我的知己，在这里，就是它，水仙花。

	外面有更加波澜壮阔的世界，可是我的心似乎很在意这个房间。我想它是在这里有点习惯了。

	暗雨落了下来，击打着瓦片。窗外的池塘，顿时囊括了所有的涟漪。红莲经过冲刷，愈显明艳，光彩夺人。鱼儿留恋的不是浑浊的池水，想必就是那红莲了。倘若不是，却为何总是在它的旁边欢快的游走，不忍离去？