
	蝉鸣是窗外渐渐倒数的钟声，考卷的分数是往上爬的树藤，我画在你手掌上的蝴蝶飞走了吗？白云是蓝天正在放的风筝，青春是操场奔跑的我们……

	六月的旬风吹拂着大地，它似乎告诉着我：毕业不是结束，而是努力过后遇见更好的自己。直至今日，我依旧忘不了去年那个夏天我从考场走出来的愉悦心情，又在那个夏天领到成绩单时心情被打入低谷，不知道是哪一个松懈的瞬间，让原本贪玩的我在中考大大失利，与向往的高中生活擦肩而过。我曾无数次幻想，我扎着清爽的高马尾，穿上重点高中的校服，在第一缕阳光的照耀下奔跑在学校的塑胶跑道上。在高考时，我埋下头奋笔疾书，遇到难题时紧锁眉头，迎刃而解后嘴角扬起一丝不可思议的笑，上大学后，我带着耳机走过学校图书馆的一排排书廊，不经意间，发现一本自己很喜欢的书，便轻轻从书柜抽出，用指尖缓缓滑过每一页，那样的我每天都很充实，像一只轻盈闪耀的萤火虫，乘着风等日落下山坡，可事实并非如此，现在的我是一名补习生，每天必须要比应届生下更多的功夫去琢磨每一道练习题，因为在不久后的六月，我将会醒来第二次中考的机会……

	盛夏真是一个既浪漫又感伤的季节，上一秒还嗅着滑过鼻尖夹杂着一丝甜蜜的微风，下一秒就要跟朝夕相处三年的同窗好友挥手说再见。想着，我便一人走在林荫小道上，周围只有寥寥几人，空气中一股孤寂的气息萦绕在我身边，我低着头看着脚下的一滩积水，这是刚刚被大雨洗礼过的迹象，一辆车从我身边飞快的驶过，车轮溅起一滩水花，我抿了抿唇继续向前走着，记得去年刚进去考场的我也是迈着这般沉着的步伐走进教室的。

	倏尔，一片落叶像蝴蝶飞舞那般稳稳的落在我肩上，用手拾起，双眸呆呆地望着它。其实失败不算什么，拍拍衣上的尘土继续向前才是最骄傲的，半晌，回过神来便鼓足劲往学校走去…

	我和剩下的盛夏有个约，约在中考那一天！