
	最后的夏天，将在第一个十字路口终结。

	——题记

	时间流逝的是这样的快，快的不留下一丝的痕迹，只留下一片模糊而又空白的记忆。不知不觉已到了最后的一个夏天，而这又是在第一个十字路口。这意味着什么?是别离，是悲欢，还是又一次重新的开始?

	还有五十多天，我们将在第一个十字路口处踏上自己又一次的征程。我讨厌离别的时候，因为我舍不得，因为每个人都会流下那滴“不舍之晶”，因为这里承载着我们的梦想，因为这里有我们快乐的回忆、有我们努力的汗水、有我们最珍惜最痴迷的时光。

	陪伴了我十几年的父母，历经了多少沧桑的岁月，终于看到我长大、懂事，我们一起走过的日子是那么轻易地勾起我的回忆。看着你们的双鬓在风中飘舞，看着你们饱经风霜的双手在雪中皲裂，我的心中总有一种莫名的触动，眼帘中的泪珠也禁不住流出。是的，我曾埋怨过，埋怨他们的身份地位，埋怨他们为什么不理解我、为什么不尊重我、为什么总是我的错，但我从未对他们说出，因为我懂得。【星火作文网 www.easyzw.com】

	将陪我走过最后一个夏天的老师，我永远也忘不掉你们。因为在这时的你们是毫不保留地把什么都都给了我们，包括像对子女一样的关爱。你们的关心就像一股温暖的甘泉注入我们的心中，让我们永生难忘，刻骨铭心。无法用言语表达出我对你们的敬重与感激，你们每个人都用自己的方式向我们阐述了师生之间爱的真谛。

	“长亭外，古道边，芳草碧连天......”，离别是一件多么伤感的事啊!朋友们，同学们，我们还会再度相逢吗?友谊是我世界中最闪耀的，因为我害怕孤独。是你们让我的世界五彩斑斓，而又是你们将陪我走过第一个十字路，同时也是你们的十字路口。友谊之星将我们连在一起，共同走过这无数个风风雨雨的日子。你们让我学到了很多，相信友谊之星不会像流星一样一瞬间闪落。

	最后的夏天，我们一起走过好吗?