
	“轰隆隆……轰隆隆……”一阵突如其来的雷鸣把我吓得跳了起来。我急急忙忙来到窗前，欣赏窗外的景色。

	刚才还是阳光灿烂的天空，现在布满了一层又一层的乌云，像是被什么人用空气在那里筑了一道坚硬而乌黑的堤坝。真是“六月的天，娃娃的脸”，说变就变。一只只蜻蜓在低空徘徊着，蚂蚁急匆匆地搬着新家。一阵阵疾风猛烈地刮着，遍地黄沙漫天飞舞。路上的行人加快了脚步往家赶。突然间，一道闪电从云层里跳了出来，迅速在天空中炸开，就像军用闪光弹一样在一瞬间把世界照得让人睁不开眼。我吓得用手捂住了眼睛。“准是要下雨了。”我猜测。

	果然不出我所料，不一会儿，雨就伴着电闪雷鸣淅淅沥沥地下了起来。数十秒后，雨神似乎发怒了，雨点再也不似细密的牛毛，而是变得如豌豆一样大小。那豆大的雨点像断了线的珍珠般不断落下。渐渐地，雨越下越大，在天际间形成了一道无比宽大的水帘，那么雄伟，那么壮观！雨点子打在屋顶的瓦片上，发出了“笃笃笃”的响声。屋顶上像笼罩了一层白白的雾，看上去蒙蒙胧胧的。雨点打在窗玻璃上，发出了“噼噼啪啪”的巨响，就像是油锅中的豆子炸开了般。雨点像位音乐家，在广阔的大自然舞台上奏起了雄壮的交响乐。一阵狂风吹来，直落的雨儿使劲往风的方向飞去。由于风的气流在充斥，雨就变成了一个个好看的龙卷风。又一道闪电划过，天空瞬时变得十分惨白，让人不禁倒吸一口凉气。雷公也不甘示弱，扯着嗓子怒吼，就像千万只猛兽在吼叫般，震耳欲聋。那场面真是惊心动魄啊！风猛烈地刮着，把花儿、草儿吹得东倒西歪，大树也在风中瑟瑟发抖，地上的纸片儿随风乱舞。雨点劈头盖脸地朝行人的脑袋上打去，无奈的人们双手吃力地撑着伞，步子踉跄地艰难前行。地面上积起了一个个小水塘，雨点落进去，激起了无数个可爱的小圆晕，一圈圈地荡漾开去。

	没过多久，雨就渐渐停了下来，天也慢慢地亮起来了。太阳钻出云层，露出了笑脸，万丈光芒照耀着大地。雨后的空气中散发着小草的清香，花儿的浓香，泥土的醇香，闻上去特别清新，让人心情舒畅。【星火作文网 www.easyzw.com】

	夏天的雨真是来得快去得也快啊！