
	夏天虽然闷热，但它却是五彩缤纷的，只要你用心去感受，就会觉得它也是十分迷人的。

	夏天是红色的。唐朝诗人杨万里在诗中写道：“毕竟西湖六月中，风光不与四时同；接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”你瞧，那一朵朵粉红色的荷花犹如披着轻纱的仙女在湖中沐浴。娇羞欲语，盈盈欲滴，随风飘来清香阵阵，沁人心脾。有的蓓蕾初绽；有的含苞欲放，花骨朵像火炬似的高高伸出；有的竞相开放，露出娇嫩的小莲蓬。

	夏天是绿色的。不信你走进我们的学校看看，你会发现校园被一片绿色笼罩了：大树小树绿绿的，草地也是绿绿的。榕树高大挺拔，抬头仰望，一树鲜绿的叶子在阳光下闪着光，展现出无穷的生机。法国梧桐和榕树一样高大，也是一树碧绿，它们向四周伸展的树枝上，手掌似的绿叶密密麻麻，给校园留下一片片的荫凉。如果说榕树是校园里威武的卫士，那么梧桐树则是绿色的大伞。还有其他许多的树木，都褪尽了冬天留下的枯黄，展现出一树的翠绿。

	夏天是白色的。唐宋八大家之一的苏东坡，曾在《赤壁怀古》中写道：“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。”大海里的浪花简直就像刚刚裂桃的大片棉田，白花花的一望无际。一些顽皮的孩子，不管三七二十一，甩掉鞋子，从妈妈手里抢过救生圈，光着脚丫欢呼着扑向大海的怀抱。

	夏天是黄色的。稻田里一片金黄，远看真像铺了一层金色的地毯。稻谷颗粒饱满，压得茎杆都弯下了腰，忽然一阵微风吹过，稻穗仿佛和人点头致意。不用说今年的早稻肯定又是一个大丰收。

	夏天是蓝色的。雷雨过后，雨水在静静地流淌。我抬头仰望，碧空如洗，天蓝得使人心醉，蓝得使我想起少年军校的小海军们的刻苦训练情景。

	我想，我已经成一名小画家，手里拿着调色板，正在描绘着夏天的景色：红的是希望；白的是纯洁；蓝的是博大；黄的是辉煌；绿的是健康……