
	“上帝给你关上一扇门，就会给你打开一扇窗。”今年暑假我看了一本书叫《橘子味的夏天》。故事是描述一个女孩――骆雨澄。她是一个‘单翼天使’，在她5岁时，妈妈因为车祸离开了可爱的小雨澄，告别了这个世界。小雨澄虽然失去了母爱，但得到了更多的父爱。之后，爸爸带着骆雨澄来到了另座城市。骆雨澄来到了新的学校，认识了新的同桌――陆盏。在这个陌生的城市里，小雨澄和爸爸在这个城市里过着很艰苦的生活还要面临叔叔和婶婶的刁难。虽然小雨澄幼小的心灵也再次受伤，但是他们没有迷失方向。在学校里骆雨澄和他的同桌友好地相处，还认识了他的老乡――何携，也彼此结下了深厚的友谊!在家里，透过爸爸不断的努力，最后得到了亲人的信任。但是，在一次家长会上，她的爸爸认识了与她同班的乐悠悠的妈妈，并打算结婚，可雨澄却不一样意，她就决定用离家出走的方式来反对他们在一齐……之后小雨澄最后长大了，比较同学乐悠悠，她自觉到了自我的自私，深深地感受到了来自爸爸、乐悠悠的妈妈、老师和同学对她的爱，雨澄最后感觉到这个夏天是橘子味的!

	看完这本书，让我们懂得做人不能太自私，只有理解他人，才能得到更多的爱，爱是伟大的，更是无私的!也告诉了我们，要关心他人，骆雨澄有老师对他的关心，有同桌对她的关心……