
	四个季节之中，我最期待的就是夏天，为什么呢?因为每当夏天一来，趁着暑假，我们全家都会去旅游，顺便去户外走一走，享受大自然夏天的美，所以夏天是我觉得最轻松、最无忧无虑的季节。

	今天一大早，爸爸就开着车带着全家人到林溪游玩，到林溪时，景色优美、空气清新，彷?分蒙碛谔一ㄔ蠢铮?两?谀怯胧栏艟?拿尉持小N颐窍茸?扒?的巴士到最终站后再去爬山，爬山的过程中我看到了美丽而动人的瀑布;听到了水落在石头上所发出声音，还有虫鸣鸟叫的声音在空气中缭绕，谱出一首首悦耳动听的乐曲;闻到了森林中所发出来的芬多精，种种的享受使我有了离不开这个世外桃源的念头。

	我们沿着路走到了药花园，药花园里有许多不同的花朵，有娇柔美?的郁金香，有好几百朵花所聚集成球型的洋绣球，还有花色艳丽的樱花，这些花朵是药花园里的明星花呢!花园里百花盛开，彼此争奇斗艳，形成一幅幅美丽的图画。离开了药花园后，我们走着走着，看到了两株幸运草，还是四片叶子的，相信会带给我们好运!最后还去了玻璃花坊看见了海芋、玫瑰花、吊钟花等环顾满室的美丽花朵，而且每朵花都它独特的香味呢!

	在回家的路途上，我一直在想着今天所发生的点点滴滴、有趣的事物。这样的夏天，使我感到充实又愉快，而且不烦闷。夏天的季节让万物生长茂盛，大地一片欣欣向荣的景象，让人看了心情舒畅，倦意全消。相信只要好好的规划夏季的暑假，那每个夏天都会很愉快的。