
	经过学校的给我们的“好书推荐”我买了《禅为谁鸣》《樱桃沟的春天》《猪仔头温暖之旅》《橘子味的夏天》《像你这样一个女孩》这五本书。其中，我最爱看的是《橘子味的夏天》，读了它，令我深有感触。

	《橘子味的夏天》主要写了小女生骆雨澄在学校里。在家里。和同学中发生的点点滴滴。

	这个小女生骆雨澄，从小五岁就失去了母亲，就和父亲生活，父女俩相依为命。而外婆总对她有些偏见，说是骆雨澄克死了她最最爱的女儿，连看都不愿意看她一眼。奶奶和叔叔婶婶住在一齐，奶奶还是蛮好的，但叔叔婶婶为了奶奶死后的遗产不归于骆雨澄一家，背地里处处和骆雨澄一家过不去。每次“家庭聚餐”都是出于尊重罢了。可怜的骆雨澄表面柔弱，但心里却有一大堆的怒火。除了她的爸爸关爱她，也只有她的同桌，陆盏了，陆盏表面粗粝粗气。蛮横无理的，但处处关心着骆雨澄，把她当作自我的唯一知己。骆雨澄把爸爸的爱看得十分十分重要，不容的把爸爸的爱分给别人，哪怕一丁点儿也不行。但，渐渐地，她发觉爸爸总是对她说谎，她与爸爸的距离也疏远了很多。慢慢的，她发现，家里出了大事不是她一个能干的，务必要一个人帮忙，又经历了爸爸的发烧事件，最后默许了爸爸。

	说到那里，觉得自我好过分。我有个美满又和睦的大家庭，慈祥的奶奶和外公外婆，所有的亲戚也都很喜欢我。很爱护我。我家虽然条件不是很富贵，但和骆雨澄家相比，我比她好千倍万倍，但我处处都要好的，一丁点苦都吃不了，还和妈妈反着来。不听妈妈的话。嘿!我真是身在福中不知福呀……

	最后，她的同桌陆盏和他的爸爸加拿大，嘿，读到这觉得有些难过，但偏偏故事就这样没了，我还很生气，因为觉得故事没有结局。之后会发生什么事呢……