
	寒假的假期里，我看了许多书籍，但让我感触最深的，还是本名叫《橘子味的夏天》的书。这本书令我感触万千，也把我深深地感动了。

	这本书主要讲了，有一个名叫骆雨澄的小姑娘，她的妈妈很早就去世了，她就和她的爸爸来到了一座陌生的城市，从这时起，一件件搞笑的故事就开始了!可渐渐地，她发现了自我的爸爸老是欺骗自我，便交上了一个新的朋友，这就是她的同桌。之后，因为自我的爸爸需要一个能干的妈妈，她为了让爸爸不失望难过，她就理解了一个失去了爸爸的孩子：乐悠悠，她的妈妈，就是这样一个懂事的孩子，度过了这样的一个快乐而美丽的季节。就这样，她度过了一个惶恐不安，一个又酸又甜，橘子味的夏天。

	比起骆雨澄的不幸遭遇，我反而内疚惭愧多了，也感觉自我幸运多了。至少，我有一个完整的家，有父母的爱庇护着，无聊的时候能够和爸爸妈妈顶顶嘴，说说知心的话，学习上有难题时，也能够得到爸爸妈妈的帮忙。可我拥有的一切，书中的主人公骆雨澄却没有。个性是读到书中最后一段的时候，我的心里酸溜溜的，有一种说不出来的滋味。但骆雨澄的身边也有老师，爸爸，和同桌的帮忙和关心，只要有这些，骆雨澄就已经心满意足了。这本书也告诉了我们，其实我们的身边，也有很多关心我们的人，只是我们平时没有注意罢了，我们不仅仅要学会感受到帮忙我们的人，还要学会帮忙别人，这真是我看过最有好处的一本书!