
	我读了一本叫橘子味的夏天，主人公是一个比平常女生个性，感觉不一样的一个女生，她的名字叫骆雨澄，她有一个很关心她，很爱护她的爸爸，她的妈妈很早就去世了，出了意外，本来很疼骆雨澄的奶奶因为这个不幸而造成了由爱生恨，自从过后再也没有了联系。

	在城市里，雨澄和爸爸过着辛苦卓绝的生活，还要在奶奶家住，要应对着可怕的叔叔婶婶，造成了雨澄心中总要提防的对象，在这个时候雨澄失去了那和谐的亲情，只有那表面的虚伪，过了不久，雨澄的爸爸买了一个比较小的房子，两个人过着快乐的生活，雨澄本来在老家读书，但是之后雨澄的妈妈去世了，所以就转到了爸爸工作的城市里读书。

	雨澄第一天去到了学校，同桌没有来，她很期望能够跟同桌见一面，雨澄听说她的同桌已经请了一星期的假了，还听说了他的名字叫陆盏，一星期过后同桌回来了，所有的同学都围在他的身边问着他去旅游好玩嘛，本来这些同学都就应围在雨澄的身边，但是陆盏回来了，同学们就围在陆盏的身边，有说有笑的交谈着，陆盏是班里比较受欢迎的同学，陆盏很快的就认识了他的新同桌，陆盏说雨澄是一个比较个性的女生，就过了几天陆盏和雨澄就有了许多经历，陆盏也和雨澄友好的相处，雨澄认识了比她大的一个男生名叫何携，他们是老乡，何携经常会送一下电影票给雨澄，让雨澄在周末的时候不会孤单，过了许久何携和雨澄结下了互相信任的好朋友，不久之后雨澄的爸爸新交了一个朋友还听说要当雨澄的后妈，雨澄之所以明白这件事是因为班上的乐悠悠说的，还说是乐悠悠的妈妈，在一次雨澄去奶奶家吃饭的时候婶婶向雨澄爸爸介绍了一个对象，还去见过面但是没有什么结果，雨澄对于爸爸相亲的事情很生气，爸爸去相亲肯定没什么结果因为他已经和乐悠悠的妈妈在一齐，雨澄很生气就离家出走，何携正好要回老家所以他们就一齐走了，爸爸明白了很生气，立马就与乐悠悠妈妈断绝了关系，去找雨澄，爸爸很快就到了雨澄身边，爸爸很生气，立刻就要带雨澄回去，回去后雨澄爸爸一天一天的衰老，而且还发烧了，雨澄不明白叫谁带他爸爸去医院，最后叫了乐悠悠的妈妈，最后雨澄还是让他们在一齐了，因为雨澄觉得爸爸始终要有一个人陪。

	最后陆盏要出国了，就送给雨澄一个橘子味的植物，让他怀念陆盏。

	雨澄是一个很懂事的女孩，无论是什么她都能够理解，唯独爸爸的爱给了别人他不能理解，但是最后她还是理解了爸爸的爱给了别人，我读了橘子味的夏天之后，我觉得做事不能只为自我着想，要学会替别人着想，这样貌自我也快乐，别人也快乐!

	每一个人都会有不辛，然而不辛后我们将迎来大新。当我轻轻翻开《橘子味的夏天》时，我便知，我回去一个地方，一个连我也不知的地方，与书中的人物一齐探险。

	女孩骆雨澄，她妈妈因为车祸丧生，她跟着爸爸生活，本来疼爱她的外婆却因妈妈的过世心生怨恨，也断绝了和她的联系。在都市中，雨澄和爸爸过着艰苦朴素的生活，还得面临住在奶奶家中势利的叔叔婶婶的刁难和提防。亲情的缺失，虽然让雨澄青春的心灵多了一层雾，但她并没有迷失在精神的低谷。在校园里，雨澄和她的同桌陆盏友好相处，与老乡何携也结下了相互信任的友谊。在家庭里，透过不断磨合，雨澄走出了孤独的心态，理解了爸爸，理解了爱。

	心态，每一个人有着不一样的心态。我记得，在我小时候，我是一个十分孤独的人，没人理睬我。下课后，每一位同学都与自我的好友去玩，唯独我独自一人静静坐在教室。放学后，每位同学都有说有笑结伴而行，走出校门口，等待父母。只有我，独自走出校门口。这使我十分孤僻。直到慧的出现。慧，是我唯一的知心朋友，也是她使我从孤僻走出。那时，我因为长时间的孤僻，显得我十分冷漠，不与人交谈。一幅我行我素的模样。是慧，是她教会了我与人交谈，是她将我从孤僻中拉出。慧她不仅仅有语言上安慰，她还有行动上来安慰我。慧，不仅仅仅让我从孤独中走出，还使我的心态变得更为阔达。