夏日的午后，阳光炙烤着大地，夏蝉的嘶叫给这个季节更加入了一丝烦躁。连日来的高温，弄得人心浮气躁，什么都不想做，似乎只有雪糕和空调才能让人度过这个时节。我不禁回想到，小的时候没有空调的时候是怎么度过夏天的。
小时候，我家住在镇上，有宽敞的院子，茂密的树荫，还有一条缓缓流淌的小河沟。仔细回忆起那时候的夏天，天气也非常的炎热，条件没有现在这样好，空调肯定是没有的，只有一台老台扇，吱吱呀呀陪我度过每一个夏天。但那时的我们却总是有很多非常好玩的事情，让我们忘记天气的炎热。印象最深的是，那时夏天的傍晚，总有突如其来的暴雨。往往天气开始转阴，不一会儿就打起了雷，很快雨就下了起来，下的很大，但通常不一会儿就结束了。这时候我最爱的活动就是，小伙伴们一起排成一排穿着拖鞋站在水量剧增的小河沟里面，感受水从我脚边快速流过。偶尔谁的拖鞋被冲走了，大家都慌作一团，着急去逮回来，不然回家可能会被骂噢！还有雨下过以后，我们会找潮湿的地方，去挖泥巴。小小的一块泥巴就足够我们玩上整整一个下午。
到了夏天还有一项最重要的活动，就是摸黑去抓知了和知了壳。吃过晚饭，总是有几个稍大的孩子带着我们拿着手电筒，在树林里搜寻知了的踪迹。有时幸运的话可以收获满满一袋子。夏日的记忆还有爸妈长辈纳凉时手里摇的蒲扇，回家时吃到用凉水冰过的西瓜，晚上洗澡用下午太阳晒过的温水。如今生活越变越好了，我们住上了楼房，用起了空调冰柜，却好像离小时候的记忆越来越远了。可是时光总是一去不复返啊，这样的记忆会成为我生命中永远闪亮的明珠。