
	经过几天的观察，夏天发现每天早上，自己的“塞破烂专用桌”都被收拾得焕然一新，没有任何的废纸!

	下课间。“喂喂，汪源、陈伟，过来!我跟你们说一件事情······”夏天说了几天连续发生的“神秘人事件”。陈伟听了，抱起拳头，说：“好神奇的童话哦!夏天，你的童话作文水平提高咯?!”夏天打了陈伟一头：“喂，清醒点吧，哥们!我说的是真的!”“那么我们是不是要去揭开神秘人面纱呢?夏天，你有福啦!”汪源笑道。“喂，我说你们在想什么呀?!”夏天发怒了。汪源与陈伟二人只好慢慢听他说下去。

	放学后。夏天、汪源和陈伟三个死党躲在他们学校外的花坛旁边，观察走进学校的人。“我说夏天，你不会拿个事例来唬我们吧?!”陈伟悄悄的说。汪源笑了：“很有可能呢!”夏天捂住他们俩的嘴，说：“喂，小声点。你觉得我这样像在开玩笑吗?你们不了解我，我太伤心了，呜呜······”汪源向远处看了看，又向假装在哭的夏天看看，问：“你真想抓住那个神秘人?”夏天不哭了，点了点头，陈伟和汪源对视了一下，汪源说：“可我觉得你怎么样都像是盗窃学校机密的小偷!”陈伟点了下头，他又纠正道：“‘小偷’这词不对，应该是强盗!”“不对不对，是匪徒!对，匪徒!”汪源说道。夏天问：“我说你们俩哥们，怎么就不信我说的话呀?”“因为你并没有认真抓神秘人啊。”陈伟答道。夏天把眼睛转向校门口，发现一个可疑的人——一个戴着黑帽子，身穿棕色大衣的人。他们见那个人进了校门，也紧跟了上去。

	果然没错，那个人进入了他们班。那个神秘人找到夏天的位子，在上面擦来擦去，又把抽屉里的果皮纸屑甩进了垃圾桶。当那个人准备出教室门的时候，夏天几人准备拦住神秘人的时候，一个洪亮的女声“夏天?你这么晚还在学校干什么，搞什么偷偷摸摸的事啊?!”

	顿时，几人被吓得石化了······