
	暑假里，我读了《橘子味的夏天》，甚至在去奶奶家的火车上还在读，爸爸妈妈看到我入迷的样貌，也和我一齐读了起来。每次读完我的情绪久久不能平静，或低头沉思，或泪流满面……

	书中的骆雨澄是一名从小失去母亲的女孩，因为妈妈的意外身亡，原本疼爱她的外婆也因妈妈的去世迁怒于她，甚至断绝了和她的来往，从此她失去了欢乐，失去了爱。因生活所迫，她和爸爸不得不从原先的小城镇来到了一个大城市，更没想到的是，势力的叔叔婶婶处处提防和刁难，让她感觉失去了亲情。在这座陌生的城市里，空气中似乎弥漫的气息让人喘但是气来。是崭新的校园生活，让雨澄结识了新的朋友，有了新的生活。周老师的关心，同学的帮忙，个性是与陆盏、何隽结下的深厚友谊，使她渐渐地走出了孤独，露出了笑容。

	生活本来是完美的，是那些盘根错节的瓜葛和误会，让亲情变得疏远。在这个到处充满了橘子味的夏季，是一件件生活琐事，让雨澄学会了理解，懂得了宽容，更加珍惜了亲情，从陆盏和乐悠悠身上她也学到了很多，书的最后一章，透过爸爸发烧后乐悠悠妈妈的悉心照顾，雨澄懂得了爸爸也需要关心需要爱。全书十章三十个故事，描述的仿佛就是发生在我们身边的事情，讲述的就好像同学中的你我他，读完全书让我意犹未尽，回味无穷，直到这天，我仿佛还沉浸在故事的情节之中。

	人的成长是要遇到很多困难和挫折的，和雨澄比起来，我有一个幸福的家庭，有一个快乐的童年，但在我的身上也或多或少存在着娇气、自私和依靠，我要向雨澄学习，努力改掉自我的弱点。

	《橘子味的夏天》必将伴随我们度过愉快的时光!