
	第二天早上，班主任办公室。

	“我说你们，就不能省点儿事吗?不行，我得给你们家长打电话!”夏天的班主任王老师怒道，她拨了一个号：“是夏天妈妈么?哦，对对，我是王老师。是这么回事儿，夏天昨天······”王老师啰嗦了大半天才讲完，她挂了电话，似乎发泄完了，说：“你们几个回班级吧。”王老师竟然只打了夏天的家长电话，却完全忘了陈伟和汪源两个人的父母的存在。

	下课间。汪源：“话说，夏天你真惨!”陈伟：“算了，别消遣他了。对了，昨晚的那个女人竟是我们这个年级的清洁工，不是什么神秘人。她是每天看你的抽屉很脏很脏，才抽空在晚上清理的，她在上班时可没有闲工夫清理的一尘不染哦。她还真是尽责。”夏天沉默了一会儿，说：“现在神秘人不重要了，重要的是：我妈，回家会怎么收拾我?”陈伟半安慰半取笑道：“算了，别闷声闷气的，乐观一点也好，看哥多乐观!”“你们两个坏蛋，都没被家长知道这件事!还在这说风凉话!虽然你们不会被老妈揍，但是我会好好记住这一次的!”

	夏天的家。“好小子!怪不得昨天回来这么迟，还对我撒谎说老师将试卷拖堂了，看我不好好教训你!”夏天妈，卷起袖子，伦起拳头，就准备朝夏天腰上打。夏天躲闪着：“啊啊啊啊啊啊啊，老妈老妈，听我说啊啊——神秘人啦!有一天早上，啊啊啊别打我，那天早上，我······”“什么?那本子是我送去了!”“啥?”“是啊。你小子把本子丢在家里了，我一到学校，就看见你在睡觉，要不是顾着你的面子，我早就把你大卸八块了!还有那你猜的什么神秘人，就是我——你妈!哈哈，你个傻大个儿，还在探秘!”

	夏天被他妈妈笑死了。