
	清明时节的雨刚停，我们还沉浸在踏青的欢愉中，夏天却不知什么时候悄然来到了。

	夏天的早晨，很凉爽。瞧!那绿绿的草儿身上挂满了晶莹的露珠，就像顽皮的孩子脸上的泪。我想：那泪，一定是激动的泪，是高兴的泪。孩子们呼吸着清新的空气，在花园里听花朵们讲那过去的事情，回忆春天里绚烂的开放。蝴蝶和孩子们一起翩翩起舞，玩着捉迷藏的游戏。农民伯伯们一大早就下地干活了，他们要趁着凉爽多做点事，为秋天的收获做好准备。

	中午的太阳失去了先前的温柔，像一个火球热辣辣地烤着大地，似乎要散发出它的全部热量。它晒软了柏油马路，晒红了行人的脸膛，晒得大树不敢丝毫摆动，大地也像干渴的孩子，泼一盆水到地上，一下子吮吸得干干净净。人们都急匆匆地往家赶，只有卖冰棍的老爷爷却不在乎，嘴上高声吆喝，心里希望这天越热越好。

	在人们的企盼中，夜终于来临了。星星宝宝陪着月亮婆婆出来悠闲地散步了。青蛙们开始开唱“音乐会”，那美妙的音乐飘进孩子们的心里，孩子们开始提着小瓶子四处寻找萤火虫，捉上几十只萤火虫，放在玻璃瓶里，就成了一盏小小的灯。那盏灯轻轻的荡漾在我的心里，我轻轻地陶醉在梦乡里。

	夏天，是我心里最美的季节。我喜欢夏天的风采，喜欢充满魅力的夏夜!【星火作文网 www.easyzw.com】