
	

	

	微雨过，小荷翻，榴花开欲然。（苏轼） 题记

	从群芳的空隙间小心地走过，怕是这芬芳会突然离我而散去。我从群芳中缓缓走来，裹着一身浓郁的流彩。

	初夏就是如此，在春的素淡和烈日的炙烤之间，腼腆而不失热情地拥抱着彳亍于沉闷的人们，去看那些奔放、那阵涌动，那一阶阶错综的绚烂。

	当放眼，越过潮湿的红漆亭栏，凭栏望去，阳光比暮春时更快地驱走水雾，带走了一份生命开端的娇与嫩。然而美景是无处不在的。满眼都是放肆的色块；一片片骄人的绿，一团团傲慢的紫，一簇簇冷落深沉的品蓝，一朵朵妩媚娇艳的丹红。算不得花海，因为没有海的汹涌的气派；算不得满山遍野，因为花杂却不多。只能比作是一抹无心的油画颜料，随意地而又似有意地混杂在一起，无法抹去，也无法刻意。或许说它太凌乱，但生命的凌乱即是井然，而这份不经意的凌乱只有一个归属者：凌乱的初夏。

	水也变得慵懒，随微风轻轻地漾，似乎对着那样澄澈无云的苍苍天空而有所倦怠了，不经意渗露出一丝夏日暖阳浮动的倩影。荷已显了些许新绿，蜷在一起，若待航的新舟，蓄势待发，又有着初生之犊的稚气，不知有否淋沥过微雨，顶抵过疾风。而她们立在那里，让人同她们一起站立，等烈夏来驻留，观风云万象。

	站在这样的水边，渐渐感觉自己就要浮起来，水漫上腰际，漫过胸口，你仿佛能感受到初夏的温暖和惬意从任何一个方向向你涌来，放慢脚步，让空气凝固，空气中草籽的味道，各种花明艳的颜色，水波蝶语的细小声音都被凝结，那样意境，哪怕是无法呼吸。这让你很想看看自己的脸，靠近水边，却又怕像那格索斯那般深陷无法自拔。或许已经沉醉，在初夏构造的一景景梦幻中，谁能不陶然呢？

	初夏就是如此。她精心收藏着每一个奔放不羁的心所渴望过的、向往过的梦。因为如此，初夏之美存在于每个幻想的年轻的心中 当我们把奋发与活力赋予春夏，咏叹悲寂交于秋冬；只是把缥缈凌乱的幻想与星夜一起，藏在初夏。

	

	如果说春是开始，秋是尾声，冬是剧终，那夏便算四季中的高潮。而在高潮的“夏”中才能看见生命中最美的风景，最生机勃勃的景象。让我们和“夏”一起去感悟生命的蓬勃！

	春已悄然离去，恢复到了夏天的温热。杨树的毛须已经落尽了，飞絮也飘完了，那毛茸茸翠绿色的嫩叶也不见了。杨树的叶子显然已经长成深绿色的，叶片也在短短的几天里像喝了营养液似的飞快的翻长了好几倍，绿油油的叶片显然比之前成熟了许多。这飞快的成长让人感到讶异！那像油漆刷过的深绿色的叶子一个挨着一个整整齐齐地排列在枝干上。密密麻麻，但密而不乱，井然有序。深绿色的那面对于阳光毫不避讳。枝干带领着排好的树叶一条一条的向上伸，好像都在争夺最顶层的那个位置，吸收最充足的阳光。所有枝条都向上向上……它那粗壮的树干笔直的直冲向上，好像非要和太阳拥抱上才算过瘾。偶尔吹过一阵凉风，他们怎能错过这大好的机会？借着微风不停地摇摆着自己，翩翩起舞，不时也发出“沙沙”的美妙乐音，美妙的音乐加上优美的舞姿可称上完美的演出。谁又不想停下来多享受一会儿这属于自然的美妙艺术？这难道不是夏天最美的风景吗？

	初夏的太阳好像胖了一圈，晒得我眼睛睁不开。但夏天的太阳能照入世界的每一个角落，照入每一个人的内心。如果说是春天把我们唤醒，那不明思议，是夏的太阳让我们充满精神，精神抖擞！【星火作文网 www.easyzw.com】

	夏的到来使路边的野草放肆的狂长，他不舍得错过着生机勃勃的夏天。草丛中的知了开始开口长鸣。“知知……”的叫声，似乎在呐喊！在欢呼！它们在欢呼没有错过夏天，能与夏天一起成长！能和自然界的一切一起高唱！那声音是多么的悦耳！是多么的动听！七年的孵化只为在夏日与自然一起歌唱。

	所有自然界的一切都不肯放过这美好的“夏”。它们要与“夏”一起成长、一起歌唱。使每个角落都充满了生机，使整个世界都欣欣向荣。让我们与它们一起在“夏”里展现自己，秀出自己的青春；秀出自己的魅力；秀出自己的花样！在夏日的阳光下大声的唱，在夏日的阳光下尽情的绽放，在夏日的阳光下

	

	暖暖的太阳照耀着大地，清晨起来，大地显得十分美丽。漂亮温柔的 春姑娘 已渐渐走去，取而代之的 夏先生 已慢慢迎来，拉开了夏天的序幕。

	初夏是我钟爱的季节，爱它的热情，爱它的美丽。

	它的热情在于它的 热 ，当清晨的第一缕阳光直射大地时，花儿笑了，唱着优美的歌曲，小草在一旁跳舞。阳光透过淡薄的云层，照着生机蓬勃的大地，反射出银色的光芒，耀的人眼发花。

	它的美丽在于它的颜色，各色的野花都绽放了它的美丽，来迎接初夏的美丽，有黄的、白的、粉的、紫的 五彩缤纷，像是绣在大地上的花纹。

	我望着天空上的白云，云朵中夹杂着一缕阳光，这一缕阳光，看起来很美丽，就想伸手去摸，却摸不着；又想去闻它的味道，却闻不到，只能用手去感受它的温暖。

	到了响午，走进山林，去感受初夏。听见 哗哗 的溪水声，溪水声中交织着鸟儿的鸣叫声；不时还会看见松鼠在树上嬉戏。当阳光照在树叶上，空气中仿佛流窜着树叶的味道；红而透亮的樱桃，躲在树叶下，和太阳捉迷藏；勤劳的蜜蜂正在花丛中忙碌的寻找着花蜜。在这时是初夏最热闹的时候。

	这时，突然天上乌云密布，雷声阵阵，紧接着就是倾盆大雨。虽然下着雨，可那迷蒙的雨去给群山增添了不少妩媚的色彩。还一副淋漓尽致的泼墨山水画啊！走到这里，颇有 人在画里游 之感。

	初夏的雨真是与众不同，就好像是 夏先生 那黄豆大的眼泪似的，顺着她那刁蛮、火辣的脾气，说下就下，且爆发力极强，让人猝不及防。看地上，雨狠狠地敲击着地面，泛起数不清的水泡，好象是 夏先生 正发泄着心中的不快。

	在初夏里，最美的是夜景，就要算是夜晚的星空了。我无意抬头望着星空，马上被 忽闪的眼睛 吸引住了，我仔细一看，才发现初夏的星空竟是那么美丽！眼前划过一颗金光闪闪的流星，它在天际间，悄悄掠过，我被流星所迷住，当我看见它时，无意又发现了皎洁的月亮，不禁想起嫦娥，不知他和玉兔在天宫还好吗？

	在初夏，太阳光的颜色非常美丽！灿烂的朝霞，金色的阳光，迷人的晚霞，璀璨的星空，大地尽情的沐浴着

	初夏的美，远远不止这些，它能给人的是一种心灵的震撼。