
	

	实际上那已经是个距今很远很远的夏天，可是欢乐已久萦绕着那个院子，那些回忆和那些可爱的人。

	那年夏天晒得花都睁不开眼睛，我们穿着皮凉鞋从软绵绵的柏油马路“浩浩荡荡”地回到院子里乘凉。

	那儿有一棵大柳树，纤长的枝条悬挂着，静止着，地上有许多淘气的阳光挤出的圆形的斑点，偶尔孤独的小蚂蚁在这片“斑点迷幻阵”中若隐若现，忙忙碌碌的，漫无目的的。就像现在的我们。【星火作文网 www.easyzw.com】

	通常是姐姐领我出来和其他与姐姐年龄相仿的人玩儿，我们多数的游戏是围着院子跑做捉人状，笑得花枝乱颤，奔跑得汗流浃背。我们也会玩过家家，摆的遍地都是锅碗瓢盆小铲子一类的东西，还有不知是谁从家拿出的注射器，这个应该是“小孩子”生病时才用得到的。

	直到半边天烧得通红，我们这群“玩童”才肯回家吃晚饭。但是不到夜幕低垂我们又会“出洞”。

	等到天完全暗下来的时候，我们又开始了新一轮的游戏——“捉鬼”，就是躲到黑暗的角落吓人，然后大家一起将他抓住。我很怕黑，通常玩这个游戏时都会想要上厕所。真没出息啊！

	那年夏天的星空异常晴朗，月亮带着星星们随夜幕呼之则来，又为黎明的到来挥之则去。

	清晨院子里有麻雀叽叽的叫声，这叫声如同闹铃唤我们起床。院子像一块磁石，将我们从家里“吸”出来，就这样周而复始着简单的快乐，只属于童年纯真的快乐。

	而今，时间轰轰隆隆地碾过我们这群人的童年。又载着我们各自向不同的方向渐行渐远。这使我想起了一首歌：“长大以后，现在的我，常常会寂寞。偶尔缱绻，星星闪烁，剩最后一颗……”

	院子里依旧有人玩耍，却是物是人非的夏天。