
	

	鸟语花香的春天轻轻地离开了，美丽却又炎热的夏天也悄悄地来到了我们的身边。我喜欢夏天，却又讨厌夏天。

	我喜欢夏天，因为它很美丽。清水涟漪的荷塘中，那碧绿的叶子衬着那淡粉色的莲花，还有许许多多蜻蜓，是我浮想联翩，宋代诗人杨万里的《小池》：

	泉眼无声溪细流，

	树阴照水爱晴柔。

	小荷才露尖尖角，

	早有蜻蜓立上头。

	正如诗中所写，荷花花苞才露出花尖儿，早就有蜻蜓立在上头。远远望去，还有旁边几朵含苞欲放的荷花花苞，有红的，有白的，有粉的，还有紫的。每朵荷花的周边，都有着一群“护花使者”——荷叶。绿衬红，这正所为是“红花还需绿叶配”真是美不胜收啊!所以夏天是美丽的！

	虽然夏天很美，但我又讨厌夏天。因为夏天很炎热，人们都习惯每天呆在空调房间里，看看电视，玩玩游戏。可只要一走出家门，火辣辣的太阳炙烤着大地，把我都要烤成“热狗”了！汗水如瀑布一般落下，滴到了我的衣服上，把我的衣服弄湿了！小花，小草们耷拉脑袋，无精打采的。知了在树上叫着：“知了！知了！”好像在说：“夏天怎么这么热！夏天怎么这么热！”大树卷着叶子，小狗伸着舌头，躲在树下乘凉。往日那繁华热闹的大街变得冷清了，大家都在家里避暑。我赶紧从冰箱里拿了一根冰棍来，一口下去，“啊！真爽！”我开空调又拿了扇子，来赶走这酷暑。唉！夏天真热！

	也许在许多人的眼中夏天是炎热的，可在我眼里夏天却是美丽的！