
	夏天，是指尖轻触的一抹温热;夏天，是茉莉花初放的一丝清香;夏天，是阳光撒下的快乐!

	茉莉花树下，我倚在树旁，静静的描绘着。那因风而落的花瓣，就像雪花一样轻轻飘落，我仿佛看见的夏天的‘雪’，它不像冬天的雪，那样冰冷，近似无情。它是那样素雅，缓缓的落、慢慢的下，那扑鼻的香味，熏陶着整个世界。蝴蝶醉了，飘飘然起了舞;蜜蜂醉了，忘记了采蜜;我醉了，在一片香气扑鼻的‘雪花’中迷失了自己，仿佛被吸了魂，勾了魄。我与夏天那抹淡雅，融在一起。

	“虽无艳态惊群目，幸有清香压九秋。应是仙娥宴归去，醉来掉下玉搔头。”茉莉花——夏天的香。

	闻过了夏天的香，经不住想尝尝它的甜。

	火辣辣的太阳炙烤着大地，到处冒着热气。我手里拿着一根厦门老冰棍，小心剥开包装，露出了抹抹小巧莹白，冒着白气。轻轻触碰舌尖，世界在一刹那清凉了!咬上一口，整个心都跟着融化了……这熟悉的味道伴我走过了多少盛夏年华。当然了，除了老冰棍还有各种各样的冰淇淋，柔柔的，绵绵的，入口即化。这就是夏天的甜!

	放假了，约上几个小伙伴，一起去海边捉螃蟹。光着小脚丫，踩在柔软的沙滩上，你追我赶，沙滩布满了我们的脚印，空气中充满了我们的欢歌笑语!夕阳西下，金色的阳光洒满大地，海风送来一丝凉意，吹走了我们一天的疲倦，咕咕叫的肚皮唤醒了我们回家的记忆，挥动小手，对着大海说‘再见’。夏天，童年里的乐!

	我要把茉莉花的淡雅忆在脑中;我要把冰棒的甜腻绕在味蕾;我要把螃蟹装进背包。我想怀念着，夏天的味道!【星火作文网 www.easyzw.com】