
	东方的天边，太阳渐渐升起，泛起轻微的光亮。

	正午，太阳当空，在一片湖蓝的底子上嵌着闪闪的红晕，几片片薄薄的云悠悠的飘着，诗一般的睡眠。

	傍晚，夕阳西下，在天边抹上橙色的光，异于黄，亦异于红。

	夜幕降临，墨蓝墨蓝的天印着点点星光，一轮金黄的圆月轻盈地挂在头顶上空。又是一年七月的夜。教室里，似乎还残留着上届毕业班躁动的余温，一位位同学褪去深蓝色校服，露出光洁的手臂，露出鲜艳的t恤。陈旧的扇叶不停地转动，拂过一股股燥热的空气。吹得这位女孩耳边的秀发随风飘动，吹得那本被打开的书籍微微颤抖。窗外的风也在涌动，夹杂着泥土的芬芳，掺和着馥郁的荷花玉兰的香气，像一条柔柔的丝带，从耳尖到颈项，慢慢抚过......灯光适宜的打在各种颜色的玻璃杯上，映着杯里薄薄的柠檬片，淡淡的雏菊，浅浅的薄荷，在透明的液体中，时沉时浮。

	温热中带着丝丝凉意。同学们都在埋头奋力书写，握笔的手不停地在纸张间摩擦。

	临靠窗边的一位少女，或许是累了，微微扬起头望向窗外，透过墨绿墨绿的叶看到那湛蓝湛蓝的天，偶尔也看见窗外的居民房里，微微亮着的灯光。她用右手轻轻戳一了下身旁少年的左臂，笑着说：“这么惬意的夜晚，我们逃课吧!”少年笑着说：“好呀!”她们相顾一笑，又把头埋到作业中去了。

	篮球场上，顶着一头短发，白色衬衫，黑色休闲裤，干净篮球鞋的阳光少年;浓荫下，长发齐腰，长裙席地的美丽少女......这些面容姣好的人儿，在这个夏天，在这个夜晚，开得正艳。【星火作文网 www.easyzw.com】