
	落笔于此的时候，农历上还未到夏至，我却似乎已经嗅到夏天的味道了。

	迷蒙中，前一段日子我还穿着厚实的冬季校服，渐渐的，外套在我身上已经穿不住了，便换上了夏装，虽未到汗流浃背的地步，但总要比冬装更舒服透气些。身边的人看上去却并不很喜欢这个季节，妈妈是因为春夏之交总会有一段晴雨不定、湿气极重的日子，洗完衣服不容易晾干；身边的朋友则因为炎热的天气而对夏生出一份畏惧与厌烦……我看了看自己从不防晒因此被夏赐予的肤色，暗想：我是从什么时候开始喜欢上了这个季节呢？

	窗外下着淅沥小雨却并不阴暗，反倒从云层中透出一束束光亮，空气中的湿气环抱着一切它所能触及的东西。我实在忍受不了湿湿潮潮的沙发和座椅，一切本可以休息的场所都笼罩着一层雾气。于是换上便装，往雨渐渐停了的外面走去。

	我的眼中，家外也是一样雾气缭绕的样子。人行走于树下时，头顶的树叶滴答滴答地往下滴落残留的雨水，一阵一阵的凉意从顶袭来，恍惚自己已处于只剩下茫茫炎热的夏季之中。夏季曾给了我烦闷的印象，空气中夹杂着时不时扑面而来的热风，还有不绝于耳的聒噪蝉鸣。现在不算热，但那被罩在阳光下的感觉已经出现，我疑惑地低头，地上的积水静静地淌着，同时，反射着粼粼的水光。再抬头，灿烂的阳光正一簇簇地从树叶的缝隙中投射下来，好似在白天中闪烁的星星，但又温暖而有力量。

	我知道这一束束光，不是属于春天的，在这个地区，春天只是一个若即若离、晴雨难测的微寒季节。若说春是生机的使者，让万物从寒冬的深寐中醒来，赋予它们生存下去的生命；那么夏，就是一切生命开始狂热，开始绽放勃勃生机与光热的季节。这个季节，更让我感受到了勇往直前的奔劲，即使全身大汗淋漓，也是为了释放身体闷热而狂奔后的舒畅！

	临夏，临考，我正在准备着。