
	

	听到西湖这个名字大家一定非常耳熟吧？没错，今天我就给大家来介绍介绍夏天的西湖。

	“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”这句话说的一点也没错，荷花才刚刚长出花苞，就有很多的蜻蜓已经立在了花苞上。

	西湖里的荷叶挨挨挤挤的，像一把把绿色的大伞撑在水面上。小鱼在“大伞”下游来游去，好像得意的在说：“好凉快，好凉快啊！在炎热的夏天有了这把‘大伞’就不用怕了。”

	荷花美极了！有的，单独立在那儿，花瓣还没展开，像一个高脚杯立在那儿，好像在请我们喝酒呢！有的花瓣全展开了，一阵微风吹来，花就翩翩起舞，像一位舞蹈演员一样；有的还是花骨朵儿，看起来马上就要破裂似的；有的荷花才展开两三片花瓣儿，像荷花的耳朵一样，朝着下面，好像在跟小鱼，小青蛙，小蜻蜓在说：“昨天晚上做了什么梦，今天游泳的时候有没发生什么事…。。”有的花瓣已经全部展开，躲在了荷叶“大伞”的下面，是怕强烈的太阳光呢？还是害羞了？如果，把眼前的一片荷花看作一幅活的画，那画家的本领真是了不起啊！

	西湖的夏天不仅仅水里美，而且岸边也很美哦！在花坛里小草又浓又密，纯粹就像一块绿色的地毯，好像在欢迎着中外游客的到来。

	柳树姑娘就更美丽了。她不停的用春风梳子梳着自己的绿色头发，然后再用有魔力的西湖镜照照这儿，照照那儿……。

	“上有天堂，下有苏杭，”这句话一点都说得没错，杭州的西湖的确可以是天下第一美。