
	夏天，最好的去处无疑是——泳池啦!

	这不，我、弟弟、宝宝和晨锐哥哥还有我们的妈妈一同来到了牡丹园游泳。

	换上泳衣，我们三个小孩子跳进了冰凉的水里尽情的享受，妈妈在浅水池看着宝宝，阿姨则套着泳圈，小心翼翼地下了深水池。

	我先游了一圈，适应了水温，就开始与弟弟他们打起了水仗。我拼命地用手泼水，弟弟他们却不紧不慢地分工合作，追杀着我。我的手早已酸得不行了，赶紧一边“逃命”一边想着对策，这样下去可不是办法，一直攻击，我会累死的!嗯，他们两个总是趁我浮上水面的时候或者是不注意的时候攻击，那么，我也用这招好了，以牙还牙!于是，我一个转身——刚好他们都浮上水面来换气了，我喜出望外，急忙朝他们狠狠地泼水，他们愣了一下，马上反应过来，朝我游过来，可哪还有我的影子呢?嘿嘿，我呀，早已溜到了浅水池!

	轮到我照顾宝宝了，宝宝拿着我借她的小水枪和乒乓球，玩弄着，我便拿过乒乓球，扔了出去，然后推着宝宝去捡球，宝宝开心极了，玩得不亦乐乎。我陪宝宝玩了一会儿，就把宝宝交给阿姨，去看妈妈在深水池的表现了。

	只见妈妈套上泳圈，下了水，开始努力地往前挪动，可是，却怎么也动不了，我们急忙推的推，拉的拉，让妈妈前进。一二一!一二一!妈妈总算到达对岸了，我们又用同样的办法让妈妈回到了阶梯上。

	时间悄悄地溜走，天暗了下来，似乎要下雨了，我们只好依依不舍得回家了。

	泳池——夏天最好的“避暑山庄”!