
	这天，我读了庞婕蕾写的一本书，叫做《橘子味的夏天》，里面主要说的说是女孩骆雨澄和爸爸来到这座城市的经历。

	这本书主要说的是女孩骆雨澄由于妈妈在车祸中丧生，外婆对骆雨澄的态度发生了很大的变化，就连见也不想见，于是她和爸爸来到这座城市。在这座城市里，骆雨澄认识了乐悠悠，同桌陆盏，老乡何隽，周老师和许多同学的同学，骆雨澄每个星期天都要去奶奶家参加“家庭聚餐”，这时，爸爸和骆雨澄总要受到叔叔婶婶的刁难，在之后骆雨澄发现爸爸和乐悠悠的妈妈准备结婚了，骆雨澄极力反对，最后离家出走了，爸爸最后还是和乐悠悠的妈妈分手了，找回了女孩骆雨澄，由于经常开空调，爸爸感冒了，最后还发烧了，骆雨澄意识到自我的潜力是有限的，不能照顾得了爸爸，于是她同意了，爸爸和乐悠悠的妈妈结婚了。同桌陆盏要出国和他的老爸爸去加拿大感受那里的风土人情，他送给骆雨澄一棵橘子味的植物作为礼物。

	看完这本书，我觉得女孩骆雨澄很可怜，因为不幸降临在她的身上，让她在5岁时失去了妈妈，但是她没有沮丧，而是坚强的生活下去，她很大方，除了不能理解别人分享她爸爸对她的爱以外，但是最后她也理解了。这本书告诉我们，做人不能太自私，要将心比心，多为他人着想!