
	

	

	暖暖的春风刚送走了温柔的春姑娘，火辣辣的太阳就迎来了热情似火的夏小姐。性格奔放的她带来了许多美好的礼物。

	初夏的清晨是那么宁静。在那棵高大挺拔的白杨树的梢头，停着一只沉默的小鸟。春天，歌唱的季节已经过去，它们该为生存而奔波了。它低着头，似乎在思考。一阵风吹来，它扇扇翅膀扑棱棱飞走了。池塘里，几朵荷花已经开了，蜻蜓似乎被这淡淡的香味吸引来了，小巧的身子轻盈地起舞。真是“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”。突然，几只开会的小鸟被惊飞了，继而传来一阵欢快的说笑声。那是活泼可爱的孩子们，一路欢笑，结伴上学去。随着孩子们的声音，村庄渐渐苏醒了，变得活跃起来。人们有的提着水桶去打水，有的敞开大门，迎接温暖的阳光，有的拿着扫帚扫地，干干净净地迎接新的一天。带着夏日的激情，大家面带微笑，陆续上班去了。

	中午，骄阳似火，溪水叮咚，配上农民伯伯锄地的声音，就像是一支美妙的初夏交响乐。看！菜地、果园里，结满了各种各样的新鲜蔬菜、水果：番茄红了，茄子紫了，豇豆、四季豆绿了，棚上挂满了一条条的丝瓜，还有大大的西瓜、水灵灵的桃子、红红的草莓，很是诱人，一见就忍不住流口水。瞧！一些金灿灿的早麦熟了，在灿烂的阳光下闪烁着耀眼的光芒。收割的农民伯伯虽然满头大汗，但脸上洋溢着收获的喜悦。初夏，并不比秋天差，同样是收获的季节！

	因为初夏的白天比较长，所以初夏的傍晚，太阳还高高的挂在天上。烟囱里飘出了缕缕炊烟，劳作辛苦了一天的人们都回家吃饭了。天稍稍暗了一些，也没白天那么热了。有一些人出来散步，或呼吸新鲜的空气，或观赏美丽的荷花，或到菜地去看看自己的劳动成果，或到果园里采几个新鲜水果当做饭后甜点，有助于消化。就这样，聊天的聊天，散步的散步，不知不觉中太阳已经落山了，只露出了半个脸颊。天边的云朵被染红了，太阳害羞地望着人们，一点一点地下沉，终于，夜晚来临了。

	初夏的夜晚，似乎格外热闹。稻田里的青蛙兴致盎然地开着演唱会。它们呱呱的唱声，每一声都唱出了初夏夜晚的愉快。它们呱呱的歌声，似乎是一首独特的催眠曲，让人们沉沉地进入甜美的梦乡。

	啊，真是美丽诱人的初夏，多姿多彩的初夏，令人向往的初夏！

	

	夏，人们火热的激情。她不似春姑娘那样的柔情；也不似秋姑娘的豪爽；更不似冬姑娘的冷漠。它是特别的，因为它给人的感受是火辣辣的。初夏的阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上印满铜钱大小的粼粼光斑，这样的夏天你怎能不喜欢？初夏也不像盛夏那样炎热，它是恰到好处的。嫩嫩的，柔柔的，永远如少年般的光景。无论什么季节的花都不如初夏开得那么姿意，那么繁花似锦，草儿也与别时的不同。每天天刚蒙蒙亮，你便会听见窗外许多不知名的小鸟在那儿唱歌；清凉的晨风中，小露珠仰起圆圆的脑袋，潮湿的空气弥满着整个城市；河流随着和风一起旅行，记录着从春到夏，从秋到冬的每个过程，也记录着我们这个城市在初夏更努力建设后的美好。

	初夏的夜晚，行人也渐渐多了：老人带着孩子散步锻练，年轻人出来玩耍，最热闹的要数在广场上跳舞的人，黑幕布的天空镶嵌着许多闪烁的星星，那样的宁静，让你不再烦躁，这是其它季节所比拟不了的。初夏的空气中，你闻着都似乎带着淡淡的，清新香甜的花香味。也正好与喧闹的气氛所相衬，更加增添一份城市中的和谐感，不再有争吵，不再有对骂，人们都在和谐地相处。当炎热的太阳灼热在你的脸上，你是否会想到初夏的清凉？当刺骨的寒风吹在你的脸上，你是否会想到初夏的和风？初夏是我四季中最喜欢的季节，因为很讨人喜欢。

	所有人当中老师也让我有初夏的感觉。总是那么的柔，那么的让人没有任何的负担，总是付出，不求回报。初夏给我的感觉是美好的，在初夏的时候一家人在树下乘凉，那种感觉是温馨的，我们喜欢这种感觉，它给我带来欢乐；它给我带来幸福；偶尔飞来一只荧火虫，点燃了我们飞翔的梦想。初夏的一切都让我感觉很美好，它是纯洁的，没有一点瑕疵，它就像是刚制造出的一张白纸，没有被污染过，它也像荷花一样出于泥而不染，它在我心中是最纯洁，没有什么能比过它。初夏，是我们共同的期待，让它更加美丽地绽放吧！开出最美丽，最年轻的花朵，让我们共同享受吧!