
	一年又过去了，工作既烦又忙，实在乏善可陈，还好去年夏天，带着子鹏出去转了几天，可记一下。

	第一站是井冈山，在火车上一起看了毛泽东在井冈山写的《筹军饷布告》：“减少军款，倾屋烧焚”，实乃土匪也，子鹏有此发现，大乐。

	在井冈山黄洋界看了红军营房，还近距离看了坦克（现代的），高大。游五龙潭瀑布时，上山的缆车忽然向崖下倒滑，前后惊叫哭喊迭起，曾子鹏与潘队同车，始略紧张，后凛然道：“我们曾氏祖先就在江西，我如果胆小害怕，怎么好意思呢”乃凝神、坦然，潘队大异，缆车修复安全到站后跟大家讲起，很是赞叹。晚上看大型实景演出《井冈山》，很震撼，演员大多是当地革命者后代，一晚三十元钱演出报酬，演出结束后也不换装，我们旅游大巴回城路上，只见不少红军骑了摩托或开了小车在夜间公路上飞驰，曾子鹏大声歌唱，大过瘾。

	在绍兴游沈园，给他讲了陆游铁马冰河的英雄气概和四游沈园的儿女情长，买一支印着《钗头凤》的折扇，小子诵读多遍。车上潘队开玩笑说：“唐婉经过沈园这件事情后，连名字都改了，叫饭碗了。”子鹏不信，问我，我说：“估计是唐婉看见陆游捧着她送的饭碗痛哭，还在墙上写下那样悲伤地诗词，伤心的唐婉希望自己像那个饭碗一样被陆游捧着吧。”子鹏顿时明白，对大家说：“这件事之后，陆游也改名字了，叫旅游了，一是因为离婚伤心，自然要出外旅游散心，二是四处旅游，好寻找新的老婆。”全车大笑。

	浙江奇热，小子赶到鲁迅的百草园上了趟厕所，并在一寺庙看了如来佛祖修行故事的壁画，但不拜佛，子鹏说那是用木头和泥巴做的东东。到奉化溪口，看到蒋介石故居，以及蒋经国在母亲被日军飞机炸死后写下的“以血洗血”血字碑。

	过跨海大桥，海天一色。傍晚，我俩在西塘文体中心找到一家图书馆，典雅别致，竟是赵宪初图书馆，读书半小时，晚餐。在西塘的小桥流水流光溢彩的夜里转悠，子鹏给妈妈选了一把小梳子，还刻了名字。小河边的廊街，有个小姐姐在一间小店里敲鼓一样的乐器，寂寞地热闹着，小子对那鼓比划了一阵子，怕学不会，没买。

	到嘉兴南湖，在烟雨楼上想象当年郭靖杨康比武之盟。在杭州西湖遇着了从深圳过来的子鹏妈的同学王阿姨一家，赶紧合影几张。

	回来在火车上呆了二十多个小时，小子亦新鲜快乐，途中还记了几篇日记。

	不早了，不写了，睡觉。哪天有空把子鹏写的日记找来看看。