
	六月的阳光总是那样的炙热，我站在公交站台，等着要来的车。柏油路似是被烤得融化了般，散发出的浓烈味道有些让人作呕。端午回家的人有些多，公车上略微有些拥挤。途遇清中，看到校门口挂着一些为高考加油的牌子。今年的端午，注定不会寻常。

	六月7日，是全国高考的日子。下午两点，我准备去离我家不远的一个奶茶店去坐坐。奶茶店里，清一色都是等待考生的家长，我选了一个稍微僻静的位子坐下，望着不远处花花绿绿的身影，我的思绪也飘向了远方。

	去年夏天也和今年的一样热，你坐在五十多人的教室里，低头写着习题。教室里的老旧风扇马不停蹄地工作着，可是依旧是没有什么用处。汗水顺着脸颊滑落到你的衣襟上，你也顾不得擦。窗户外，有不怕暑热的高一和高二学生顶着烈日打着乒乓球。声音高低起伏，我忽然想起在去年的时候班级里也有人在中午的时候去打球。教室里很是安静，再没有像高一高二那样的放松自在。一本习题做完，你没有准备任何的休息，而是又掏出了另一本，继续埋头苦做。因为你不知道它的考题到底是什么，所以你只能不断的做题提高自己的水平，这样到了考场上才能如鱼得水般轻松。1点半的铃声响起，教室里的同学几乎全都放下了笔，下午仍旧是繁重的课业，所以中午必须要有三十分钟的休息时间。即使燥热，也能在极度困倦中睡着。

	等到晚上回家时，你已饿得饥肠辘辘。胡乱地喝一些粥，你又掏出了书本，继续今天的学习。夜晚凉风习习，倒是冲淡了许多你身上的燥热。你的桌子旁不知何时多了一杯牛奶，你端起来一饮而尽，心中却是充满了温暖。十年寒窗无人问，一举成名天下知。终于那天，你踏上了高考的征途。似是天公作美，高考的三天皆是阴天，这样在考试中也不必因为太热感到心烦意乱。最后一张试卷落笔的时候，你意识到你的高中三年，结束了。高考过后，你在老师的通知下去学校拍毕业照。你望着周围的同学，泪水不自觉地涌出眼眶。明天的夏天，坐在这里的就不是你们了。而你的同学们，将会各奔东西。

	在去年夏天，我经历了高考；在去年夏天，我拉着你们的手说了好多要求；在去年夏天，我和你们，都走向不同的未来。