
	天气越发的炎热，人心也越来越浮躁，在我们的家里，就明显有这样的现象。爸爸妈妈最近也因为一些鸡毛蒜皮的小事总是吵架，而我听到这些东西，脾气自然也不是很好，一家人就这样，因为夏日的炎热，心情的浮躁，乱了套。

	首先感受到这样情绪的人，就是我了。爸爸是一个特别冲动的人，脾气有些差，让人感到莫名其妙，这是邻居和亲戚们一致所认为的。妈妈也总是受不了爸爸的坏脾气，虽然说爸爸改了很多，但是在炎炎夏日，人的心情真的是蛮难控制的。平日里，我们也会因为一些小事而争吵，只是最近越发的频繁了，我想我应该要站出来改变些东西。因为孩子是父母的调和剂。

	因为爸爸怕热，所以当妈妈做饭时，我都拜托妈妈先把汤给做上，以免在吃的时候，汤太过烫嘴。

	而且在冰箱里面冰了冰块，在果汁里面加了几块，可以让人感到凉快，心情也容易冷静下来。而妈妈那边，我决定在放学的时候买菜回家，这样她就可以好好休息一下了。我还做了酸梅汤在家，爸爸上班，妈妈在家做家务和我上学的时候，都可以喝喝来解热。

	通过我这样的付出，爸爸妈妈自然也就学会了控制自己的脾气，毕竟看在我们小孩子的面子上，他们也会相处的好一些哦！

	我们是家庭的一份子，我们了解家里的每一个人，有时候我们也要，为我们的家庭付出一些东西，让这个家变更美好，更和谐。这不仅是爸爸妈妈的责任，更是我们自己的责任。

	不管在哪里，和谐都是大家一起创造的。有时候我们要学会付出，学会妥协。只要能够好好的在一起，我觉得辛苦一点是值得的，我想，爸爸妈妈，也是这么想的。