
	三十余年前的那个夏天，曾有小塘，曾有青蛙，更有孩子们的欢声笑语。蝉，开始鸣叫……

	爸爸儿时最常玩的游戏，是摔牌结。

	今天，在我的催促下，爸爸手忙脚乱地操起报纸，一点一点地折。等了好久，他才折出两个长得不咋地的牌结。

	游戏，开始！

	“呼——啪！”爸爸扬起手猛地把牌结往地上一摔，我的牌结就这样应声翻了个身，落入了爸爸的手中。

	“看懂了没？把别人的牌结翻过去，就算赢。”爸爸拍了拍我的肩膀。从这时起，我才突然发现这头“牛”不是那么好控制的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我先依葫芦画瓢地学着爸爸的样儿抓起牌结，把手向后扬，一用力把它扔到了地上。但这一系列的动作要是用一个词来形容，那就是标标准准的“华而不实”。爸爸见我这样子，不由得皱起了眉头。他大跨步上前，叫我拿起一个牌结，开始手把手地教我摔牌结。爸爸抓住我的手，身子微微向后倾斜，两腿呈弓步状，深吸一口气，手向上一抬，猛喝一声“起！”。说时迟，那时快，这牌结倏地飞去，落在地板上，周围扬起的气浪把一旁的牌结震了起来。爸爸脸上的肉肉似乎也为之一颤。

	“哇哇——塞！”爸爸也太厉害了吧。我激动得连说话都口吃了。我把爸爸的动作琢磨了一遍后，也准备小试牛刀。

	我调匀一下呼吸，让那颗砰砰乱跳的心平静下来，手持牌结，眯起一只眼睛，瞄准方向，然后暗暗运劲。这一击，我几乎把全身的力气全用上了。我摔！牌结在空中旋转了几圈，不偏不倚地落在一个牌结旁，一切完美，可是……牌结只被扇起了一角，便又合在地上。真可惜！

	我又一次次地举起，掷下，终于，在无数次失败后，我把牌结扇了起来。万岁万岁，我给自己鼓起了掌。

	爸爸在一旁看着我的身影，眼神有点恍惚，也许，他看到了自己儿时欢乐玩耍的那个身影吧！