
	夏天的时节是一个炎热而快乐的时节。

	早晨，晴空万里，太阳公公把一切都镀上了一层金黄色。一群一群的小鸟站在枝头，叽叽喳喳的唱着歌。空气清新。凉爽，而且还散发着一种难以置信的芳香，每吸一口

	都令人振奋。公园里，晨练的人们挥洒着汗水，有的练太极，有的舞剑，有的跑步……他们的身影成了夏日早晨独特的风景！

	正午时分，天气热的很厉害，灼热的太阳毒辣辣的烘烤着大地。蝉儿在树上“知——了”“知——了”地叫着，好像在讲述一个古老的故事。老人们坐在树荫下，耐心地扇着扇子。一丝风也没有，柳树垂头丧气，没有一点生气。那些林中的小鸟，都懒懒的躺在它们舒适的窝，好似在做着“丰收”的梦。马路在太阳的烘烤中，仿佛“焦”了一般，如果这时候你坐在马路上，一会就能把你屁股烫伤。路上行走的人们也都脚步匆匆，有的穿着防晒服。有的撑着遮阳伞。

	傍晚，晚霞染红了天边，热气虽然还未散去，但是，海却成了孩子们的乐园。沙滩上人来人往，人们有的在游泳，有的在拾贝壳，有的在嬉戏。欢声笑语像海浪一般，一阵高过一阵。清凉的海水冲掉了这一天的燥热，使人们感到轻松爽快。

	夏天虽然天气酷热，但也带给了我们好多的快乐。如果要用一种颜色来形容夏天，我觉的它应该是五彩缤纷的！

	六年级（7）班段一墨