
	我所看到的夏天——明亮、透彻，天空中的碧波洗去烦躁心底的一丝氤氲，欢快的节奏是那踊跃在纯粹的空气中的一丝丝淡而焦躁的阳光。那是无暇的白色。照耀着，有人欢喜，有人深锁双眉，怨的是无暇的白色投影到大地上——给予我们焦躁和火热。或许，白色的浓，意味着夏天的脚步悄然离近，结果，洁白掩饰不了夏天的纯洁和舞动的美。夏——一个纷飞的时刻，惟有那几缕几缕的阳光在香樟树下留下许多图形。

	夏天亦是火热的，不过夜晚了，阳光突然跳下地平线。一条缓慢而完美的弧线，于是，有个黑夜，但夏天的天空总是黑的很晚，可是一旦黑起来就会很快。结果，黑色渲染的夜的气息。那是让人琢磨不透的黑色。笼罩着，与无暇的白色完全不同，那是代表寂静——给予我们平静的心境。那样的黑，只有影子和影子在麻木的灯光下交替着，迅速，可是传达给我的感觉却是缓慢，唯一的感觉。或许，黑色代表深远，觉得分针转一圈是那般的远，但依然少不了那份期待————展望明天！

	绿色是我在夏季唯一想找寻的东西，清凉、舒爽，还是明亮，不然啊！！夏，大地上的绿色是很多的，那般葱郁，那般茂盛。可却仍然找寻绿色，它是美好的。沙漠给人的往往是恐惧，但在那无垠的黄色沙漠中，绿色的出现是多么透入人心啊！它是生命的希望。我所看到的夏天是绿色频繁地出现在我的眼前，那是美好的。或许，绿色是欢快的前奏，拉开了一场动人心弦美的序幕——还是那般美好！

	夏，在这白、黑、绿三色之中状如粉末