夏天必然曾经是这样的：在绿意内敛的山头，花儿真的热得不行了，一大把一大把的落下来了，狗狗在热的驱使下，吐出了那长长的舌头，一首好听而又美丽的歌便从云端唱到山麓，从山麓唱到了小村庄，唱入篱落，唱入了知了的叫声。
那样响，那样清脆，却又那样美好，一阵雷，可以无端地将地上秧满水；一条狗，可以使一城狗游泳；一阵风起，使那个高得吓人的温度降了下来，这凉快说也说不清，感觉也感觉不到。反正，夏天就是不讲理，很自由，随心所欲，而仍让人开心的。
而关于夏天的名字，必然曾经有这样一般故事：在《圣经》之前，在《春秋》之前，在大禹治水之前，一条小狗猛然感觉叶更绿了，一双双小手在水中嬉戏的时候，猛然感觉到水的凉快，在干旱的地方，猛然的感觉潮湿……当他们惊讶地互相祷告之时，决定把嘴笑了一下，用一种优美的声音为这季节命名——“夏”。
所有的鱼儿开始量海洋了，有的负责量海洋有多深，有的丈量了海的宽度，有的丈量了海水的清澈度。而所有鱼儿全不是好的数学家，它们咕噜咕噜地算了又算，核了又核，终于还是不敢宣布结果。
至于所有的叶子，已交给小鸟去数，所有的楼，已交给昆虫去数，而昆虫，交给最后的荷花去一一记忆，一一垂问。
夏天必然曾经是这样，或者在什么地方仍然是这样吧？穿越楼房和水泥、森林，我想去走访在遥远年代的夏天。