夏天想必曾经是这样的：从绿意盎然的山头，一把阳光再也撑不住了，嗤嗤的一声，将阳光透了下来：一片阳光从云端照到山路，照到低低的荒村，照入篱落照入小鸭的黄蹼，照入干旱的土地——硬如一块块瓦片的土地。
那么娇，那么热情，却又那么混沌无涯。一声雷可以无端的惹哭满天的云。一方太阳可以蒸发一池子的水。一阵风起，都能拂去一些夏日的酷暑。反正，夏天就是不爱讲道理，不符合逻辑，但仍然能让人心平气和的。
夏天想必曾经是这样的：在树林间，只有几只不知名的鸟在嘶哑的叫着。忽然有一头，蛙鸣把所有的青草池塘都攻陷了，蝉鸣把所有的的树林都占领了。夏天犹如旌旗鲜明的王师，因长期虔诚的企盼而美好起来。
关于夏天的名字，想必曾有这样一段故事：在《论语》之前，在《春秋》之前，在三皇五帝之前，一只小狗无意识的伸出自己的舌头，像小孩玩耍时猛然感到的炽热，地面上猛然变得滚烫。千千万万只双手在溪畔：江畔浣纱所猛然感到的热……当他们惊讶地奔走相告时，决定咧起嘴来，用一种愉快的耳语为这季节命名——夏。
蚯蚓又来丈量泥土了。有的负责丈量泥土的宽度，有的来测量土的质量。而所有的蚯蚓全不是好的数学家。它们算了又算，核了又核，终于还是不敢宣布数字。
至于所有的树枝，已交给鸟儿去。所有的树，已交给孩子去数。所有的树，交给风去纵容。而风，交给檐前的老风铃去一一记忆，一一垂询。
夏天想必曾经是这样的，或者，有什么地方，它仍然是这样的呢？穿越烟箩与烟箩的黑森林，我想去寻找消逝在时间长河里的夏天。