
	夏天，在我们的记忆里，是火热的。一提起夏天，我想到的都是烈日炎炎，想到的都是海边的凉爽，穿裙子的快乐。

	可是，夏季，我认为最惹人喜爱的，却不是这些。在炎炎的夏季，树木更是显得苍翠欲滴，反倒让人感到一阵阴凉的意思，而在其他的季节，大树，是绝对不会有般的壮丽的。春天大树才抽出嫩芽，还有些稚嫩；秋季的时候，落叶都翩翩起舞，凄凉的美意；而冬季的时候，大树只是光秃秃的样子，孤单寂寥的感觉。所以，夏季，在我眼里，最具有代表性的东西，是成荫的大树。

	绿树成荫，多么动听的词语。在少有空调的乡下，老人们常常在大树底下乘凉，拿着蒲扇说笑着，那是无比惬意的时刻。那是自然所赋予的一种财富值得我们珍惜是树存在的价值，值得我们去好好的感受，去感激。

	老爸就经常这样，从来不喜欢电风扇和空调扇之类的东西，在夜晚的时候，他喜欢打开窗户，放着自然界的风吹进来。可是这样也难免会有蚊虫飞进来，这个时候他就会去买一些驱蚊的草，养在

	阳台上。就算是有那样享受生活的条件，他也仍然喜欢自然的东西。

	我向来是不太让理解的，因为我非常的怕热，原以为爸爸这样的行为，只是为了节约。直到有一年回到乡下体会到了那种真正自然界的凉风，我才明白那是多么一种爽快的感觉，与我们在家里面吹空调的那种感觉并不一样，是一种很轻松自然的感觉，多了几分灵气，大概是一些自然的气息吧！更让我明白，不懂得生活的人，其实是我，能够亲近自然的生活，是如此美妙的。

	自然的风都有着无形的力量，让我对自然界产生一种敬畏，一种感激之情。我们是要与自然和谐相处的，我开始这样认为。自然赋予我们的东西实在是太多太多了，是科技没有办法替代的，有的人对于那样的东西存在感激，有什么不好呢？

	与自然和谐相处，是我在绿树成荫的奉献中，慢慢懂得的。也许现在我们的生活少了很多，这样的机会，但是不影响我们内心存在的那种感激之情，我在想，如果不是夏天就没有那样的大树，就没有那么绿油油的一片。当然，我也不会感觉到热，我也不会觉得在树荫下，感到舒服，感觉到愉快，这也是自然界一种神奇力量。

	我相信，自然界有着无穷的魅力，可不是一棵在夏季的大树可以诠释的。让我们尽情的去发现，去体验大自然的美好，尽情的去懂得去感激大自然吧！