
	夏天一向都给人家燥热的感觉，但是，更让人感到难受的，其实是夏天的雨。

	由于前几天都是炎炎的夏日，地面非常干燥，前一秒，太阳还在头顶，火辣的阳光，不客气地照耀着我们的皮肤，照耀着大地，让我倍感煎熬，甚至连大地都升了不少温度。可转眼间就是乌云密布，下起轰轰大雨。

	这时的雨，透着热气，让人觉得有些窒息，喘不上气，纵然我再怎么喜欢雨，在这样的季节，这样的天气，我都有一些难耐了。

	当我喜欢的夏天和我喜欢的雨撞在一起，我竟然变得讨厌起来。可是夏天的雨终究是雨，就算让人感到闷热，也会在雨停之后给人家带来清凉的感觉，可是夏天也就是夏天，马上就会将这种感觉取而代之，恢复烈日炎炎，让人感觉热的烦躁。

	讨厌的究竟是夏天还是雨？是夏天的雨，还是雨的夏天？我不知道。我只知道，夏天没有错，正因为有了夏天，冰凉的东西，才不至于让我们感到太凉，我们甚至还会感到舒服，属于夏天的美食，在夏天发挥的淋漓尽致。我只知道，雨也没有错，在夏天阳光万般的残忍后，为草木带去一分清凉和水份，为干燥的空气湿润，为要成为人干的我们，带来一分希望，让我们不至于在夏天觉得自己要被晒死。夏天的雨也有清凉的味道，夏天的雨也有燥热的味道。因为是夏天，因为有雨。

	尽管是夏天的雨，也有存在的意义。也许就有人喜欢这份闷热，我能因为我讨厌而去否定它的存在，不能因为我讨厌而不让它存在。我没有办法让它不存在，更没有办法阻止它存在。我能做的，最多就是接受这份情绪。夏天的雨。