
	夏天来了，火辣辣的太阳神出鬼没，无论你躲到哪里，骄阳的热情都会紧紧包围着你。然而，夏天的田野却能让你感受到另一番景象。

	当你站在田野前放眼望去，首先映入眼帘的是一大片金黄的水稻，稻叶长长地扬起。风儿从远处掀过来层层的稻浪，俨然是撩起稻姑娘黄绸般的裙袂在田野上跳舞，沉甸甸的稻穗伴随着风儿阵阵晃动，仿佛微笑着向人们传送今年丰收的喜报。顺着田埂往村庄走去，远远便可见田边稀稀拉拉支起的草棚，紧接着便可闻到迎面飘来的阵阵清香，哇！大西瓜！在草棚边是一大片的西瓜地，滚圆的西瓜爬满了一地，象是顽皮地孩子玩耍过后，懒懒地躺在地上痴睡。真想跳到瓜地里抱起一个西瓜，然后美美地饱餐一顿！

	走进村庄，每家屋前支起的葡萄架是一道美丽的风景，“远看一片绿，近看一片紫”，毫不起眼的葡萄架，布上了鲜艳的绿色，可怕的太阳在这儿似乎失去了威力，对密密麻麻的葡萄枝叶无计可施。在阴凉的吸引下，我们身不由己地冲向葡萄架。当我们迈进一步时，不禁惊讶：“这儿怎么这么凉快！”静下心来，我们才见到了葡萄架里另一番风景：那藤蔓好似一只年迈的乌龟，在架子上满满地爬，留下一道道印迹；葡萄水灵灵的，好似一颗颗宝石，在他的点缀之下，葡萄架漂亮得像画儿。

	再看看屋后，园子里的菜地更是热闹非凡，红彤彤的西红柿在枝头绽放笑容，紫色的茄子个个精神饱满，成双成对的长豆角迈开轻盈的舞步。调皮的黄瓜晃头晃脑，最懒散是那大冬瓜，腆着胖胖的肚皮躲在瓜架下呼呼大睡……

	夏天的天气真是说变就变，午后的田野里刚刚还是烈日当头，转眼便是乌云密布，电闪雷鸣，顺着风势，豆大的雨珠顷刻间便浇下来，太阳的威力被一扫而光，吓得躲到乌云后面不敢探出头。蔬菜和水果倒挺高兴，它们把雷电声当拍子，不停地跳着欢快的舞蹈，一会儿左摆，一会儿右摇，好不自在！雷电打鼓，雨儿拌奏，风也凑热闹，整个田野好似进入了欢乐的海洋……

	雨过天晴，农民伯伯已经带上农具进了田野，他们在自己祖祖辈辈耕耘过的土地上忙碌了起来。他们耕作的身影，在田野里显得格外美丽……

	天慢慢黑了下来，红红的太阳躲到了山下，夜色下的田野开始格外安静，但很快就被蛙鸣声打破了宁静，青蛙可还没玩够，干脆趁着天黑放松一下，它们三两成群，开始了那摇滚中的疯狂歌唱：“呱--，呱呱……”人们似乎被吵了出来，他们聚在一起，一会儿传授种田妙招，一会儿谈论自己的所见所闻，从不害别人，有好东西大家分享，不存在保留，田野里既有欢笑，又有朴实的气息……

	我爱夏天的田野，那里有瓜果飘香，那里有稻浪翻飞，那里有满园瓜蔬，那里有萤亮蛙鸣，更有人们耕作丰收的希望……