
	夏天，是热情似火的，火辣辣的阳光似乎要将万物烤熟了似的，这个时候，恐怕没有什么能不被酷热的夏天所感染了，除了那远离城市，没有喧闹的田野

	静 谧

	夏天的田野是静谧的，静得只能听见自己的呼吸声。坐在田野边，会发现安静是多么美妙的，平时在大城市里呆惯了，见到的是车水马龙，听到的是菜市场的喧闹，嗯，偶尔来到安静的地方，还真是有点不习惯。(*^__^*) 呵呵，头一次觉得静静地呆在一个地方真好......

	凉 爽

	夏天的田野是凉爽的。站在田野边上，总会有那么一阵凉爽的风轻轻地掠过你的脸庞，你可以静静地享受着风的爱抚，慢慢地，浮躁的心会静下来，就像一潭平静的湖水，波澜不惊，没有一丝涟漪，这时候，冰凉的风会慢慢地渗透到你的心里，奇妙的感觉会充实你的心里。

	热 闹

	夏天的田野，同时也是热闹的，只要你肯用心地侧耳倾听，你会听到树叶的“沙沙”响。麦苗们和风跳舞的“哗啦”响。噢，风这个调皮的小精灵，总是时不时来到田野上，和麦苗们跳上一曲圆舞曲。他们在那里跳着跳着，渐渐地感染了身边的野花，野草，树木。整个田野都沉浸在欢乐中，嗯，这个时候，你一定会看到一幅热闹的画。

	夏天的田野，你一定会喜欢上它的，难道，不会吗？