
	一阵清风缓缓地吹过来，带给人们一份凉意，使人清爽多了。

	人们三三两两地围坐在大树下，摇着扇子，随便找些家常话谈一谈、聊一聊。而那些小朋友们则跑到池塘边，惊奇地望着这些美丽的荷花，艳丽的粉红、淡淡的柠檬黄、纯洁的白色，在孩子们的注视下，被染上了一层蒙蒙的橙色。

	不知谁喊了一声“吃西瓜喽！”，孩子们像一只只小鹿一样，飞快地跑到树荫下，抓起一大块西瓜，埋头吃了起来。他们也顾不上嘴边沾上的西瓜籽，不停大口大口地吃着，才一会儿，西瓜就只剩下一张张干干净净的皮了。

	孩子们又跑回池塘边，欣赏着高贵的荷花与衬托她美丽的荷叶，还有在这两者之间穿梭着的小蝌蚪，孩子们便开始逗那些蝌蚪，笑语连成一片。

	夏天的傍晚总是很漫长的，连这群最兴奋的孩子们也没有刚才那么有劲了。知了也拉长了音使劲儿叫了起来，让人烦躁不安。而这群孩子却有了新的想法，为首的孩子向大人们征得同意后，带领其他孩子走到不远处的一条小河那儿，他第一个跳了进去，其他孩子也陆陆续续跳进河里，打起了水仗。被孩子们弄起波纹的河水在夕阳的照耀下，闪闪的耀着大人们的眼睛。

	也许是孩子们玩累了，他们坐在河边的草地上，却仍将脚还泡在凉凉的河水里。忽然他们又顽皮地蹬起一道道水幕，洒在对面的草地上、洒在他们自己的身上、也洒在夏天的傍晚里。

	太阳就快下山了，大人们在远处叫唤着孩子们回家。孩子们不情愿地起身，朝大人们走去。从衣服上滴下来的水珠挂在草叶上，在夕阳的映衬下显得格外美丽。

	一阵清风缓缓地吹过来，带给人们一份凉意，带给孩子们一个愉快的夏天的傍晚。。。。。。