
	我原本以为早晨喊我起床的是闹钟，没想到却是空调。“好热。”我揉了揉惺忪的睡眼，抬眼便看到一个模糊的身影。“妈你怎么把空调关了啊，好热！”“你开了一晚上的空调，屋子里空气不流通，关一会儿通通气再开。”无奈的我只好起身开了电风扇，吹了一会儿，我感觉这该死的电风扇好像与我作对似的，吹的都是热风。“不睡了。”我起身洗漱，太热了根本静不下心来睡。

	洗漱完以后，爸爸让我去西边买点油条回来，我顶着清晨7点半的太阳，油条买回家的时候我身上全是汗，实在是太热了！我感觉我就像水一样，出去没几分钟就给蒸发掉了。妈妈说夏天最凉快的时候就是晚上12点和早晨5点，那个时候非常凉爽。我很有感悟，那天我生病在医院呆到半夜回家确实很凉快。因为炎热的缘故，我的早饭也吃的很少。爸妈中午有事，所以今天的午饭得由我来做。但是在太阳公公的热浪袭击下，我果断选择了缴械投降，中午点外卖解决。他们都说等外卖的时候是最痛苦的，我想在这里稍微改一下，大热天的去拿外卖才是最痛苦的。出门五分钟的我，回到家已经是大汗淋漓，还好是空调救了我一命。

	中午吃完饭，我把桌子收拾了一下，便躺在空调房里舒舒服服的睡着觉。一直睡到下午三点，我起床打开窗户，狂风夹着雨水扑面而来。“好舒服！”我立刻跑到外面，感受着夏天的凉爽。这才是夏天该有的感觉嘛！

	我吹着风，心里的燥热也随之褪去，捧着茶坐在窗前赏雨，这才是夏天的感觉嘛！