
	星期一，我一觉睡到大天亮（六点五十五的样子）才被老妈叫醒，可我这会儿还睡意朦胧，眼睛也是半睁半闭，直到那半睁半闭的眼睛捕捉到了一个场景——老妈不怀好意地拿起衣架子的时候。我的睡意才没有了，一骨碌爬起来，然后望着天花板，岔开话题，说：“今天的天气真好啊。”

	吃完早饭，我妈妈去上班去了，而我把数学书都收拾好，因为我待会儿要去上数学课。然后查了段英语，赶紧背上书包去学数学的地方。到了那个院子里，朱峰樟和张治潘就坐在对面的石桌上，也不知道在聊什么，不过我可以打百分之八十的保票：他们在谈游戏……巢敏纳孤零零地坐在离大门口最近的石桌上（这次学数学只有她一个女生，不过她也并不孤单——她的好友彭佩琪经常在老师上课的时候打电话过来）。然后我便走过巢敏纳坐的石桌，沿着用石子铺成的路，向朱峰樟他们走过去，打了一声招呼，就地坐了下来。

	这个院子十分地幽静，也很美丽，这个院子里大部分都是一片花园，里面有许多树、草和花，蝴蝶也有很多只，还有的时候，能看见蜻蜓呢。这里的树没有别的树那种病态的很深很深的绿色，是象征生命的浅绿，草也是。花儿随处可见，有野花，有人们自栽的用花盆装着的花，红色的花居多，也有黄色的、淡紫色的……蝴蝶围着这些花儿飞呀飞呀，好像在和花儿一起跳舞！此时正是盛夏，太阳高高地挂在天上，阳光明媚！就是有点热，记得有一天我刚来，一屁股坐在石凳子上，结果猛地跳了起来（石凳子被太阳晒得太久了都烫了）。

	接着，老师来了，我们便去上课……数学课很有意思，老师也讲得很棒，我感觉时间过得很快。转眼间，我就回到了家里，开始吃中饭了。

	其实说来也奇怪，这几天我妈做饭做得忒勤快了点，已经‘发明’出了一样私家小菜（很好吃）——批萨煎饼。而今天中午我狼吞虎咽地吃完饭以后，还在津津有味地边看电视边吃披萨煎饼。

	然后下午写作业，晚上，哼哼，就是我的疯狂快乐玩的时间了！

	一周就这样过去了，时间真是过得快啊！