
	夏天虽然没有春天那般温暖美丽，也没有秋天那样果实累累，更没有冬天那些万里白雪，但是夏天也有自己的特点。夏天除了很炎热，最迷人的应该是夏天的夜晚了！在我心中，夏天是最美丽，最富有生机的一个季节。

	当太阳公公染红了天际，藏在山后面的时候，迷人的夜晚就要开始了！

	今天，我独自在院子里乘凉，坐在椅子上，不由自主的开始感受，发现夏天夜晚的美了。

	夏天的夜晚是美妙的。当你静下心来，默默听着的时候你会听到鸟啼。虫鸣蛙叫，它们交响起来的声音，如同一支支美妙的乐曲，让人陶醉其中。这些小动物们则像一个个音乐演奏家，每天不知疲倦的演奏乐曲，把最美妙的声音献给人类献给大自然，它们是无私的。

	夏天的夜晚也是安谧静美的。在夜晚时，你只要仰望天空，便会看见一轮皎洁美丽的月亮，这轮月亮仿佛是一位美丽的姑娘，虽然这位月亮姑娘的光芒远不及太阳公公，但月亮姑娘仍尽全力为大地铺上一层银纱，你也会看见无数快活地眨着眼睛的星星，它们应该是怕月亮姑娘孤单，欢快地蹦跳着过来的吧！无数耀眼的星星加上美丽皎洁的月亮，如同汇成了一条长长的“银河”。给人一种安谧静美，好像所有的烦恼都被抛到九霄云外去了。

	夏天的夜晚也很凉爽。和左邻右舍坐在院子里，等待着凉风徐徐吹来，再与街坊们聊着天，吃着可口的西瓜美味的小零食，是多么幸福的一件事呀！哪怕天气再闷热，人们也感觉不到，只觉得有一股凉意从心底敞开来。

	在院子里听着一支支美妙的“乐曲”，看着一条美丽的“星河”等待着凉风徐徐吹来，啊！生活是多么美好呀！我爱夏天，我爱着迷人的夜晚！