
	炎炎夏日，烈日当空，整个天地仿佛一个大蒸笼，让人怎么也喘不过气来，知了在树上不停地叫着。

	然而，能够给我们热中送爽的莫过于五花八门的棒冰了。瞧，卖棒冰的小店火爆得很，排着长龙，就是为了买棒冰。我当然也得随着时尚潮流一起——吃棒冰。

	其中，我的最爱是“果真多”棒冰。它为什么能够从棒冰群中脱颖而出呢？向你一一道来。

	这还得从二年前说起。那是一个艳阳高照的夏日，我干渴难忍，于是打算在小超市里买一根棒冰吃。走进冰柜，一股凉气迎面袭来。我看到各种各样的棒冰：有小巧玲珑的“小布丁”；有穿着巧克力外衣的“梦龙雪糕”……正当我犹豫不决的时候，忽然被外包装色彩明丽的“果真多”给吸引了，于是我买下了它。

	“果真多”这个棒冰是橙子味的。撕开包装纸，我看见它身穿一身“橙子冰衣”，橙子味的冰裹在内馅外，果子在衣服里。咬一口，凉脆脆，一下子就裂开了，入口即化，给我直冒火的喉咙带来巨大的享受。冰化了，橙子的清香还留于唇齿之间。很快，冰被消灭了，终于露出了它的庐山真面目。“哇！”我尖叫起来，里面的棒冰中还镶嵌着许多果粒，一边舔着棒冰，一边吃着很有嚼劲的果粒。啊！享受“果真多”带来的清凉吧！

	以后，一到夏天每周我都要吃二根“果真多”，可能是在家里一边开着空调一边吃，也可能是在酷暑炎炎的路上一边走一边吃。见我如此爱吃“果真多”，妈妈就在我不听话的时候吓唬我：“再不听话，就不给你吃“果真多”，于是，我就只好乖乖地听妈妈的话了——为了我的“果真多”。