
	我喜欢夏天，因为夏天会带给我许多快乐，但夏天也有很多的烦恼，许多事情使我心烦意乱，有时候觉得夏天的烦恼比快乐还要多！

	大夏天的中午，天会热得发狂。从太阳刚一露头开始，就毫不留情地炙烤着地上的一切。

	街上的柳树被晒得像得了病似的，叶子上挂着一层灰蒙蒙的尘土在枝条上打着卷；枝条连一动都不想动，无精打采地低垂着；远看柏油马路上贴近地面处腾着一层透明的气浪，翻滚着，象有层水在流动；便道上的尘土像着魔似的很容易就会被热浪掀动、飘舞起来，形成了天空中恼人的灰色的尘霾。

	街上处处干燥、处处烫手、处处憋闷，使人喘不过气来。小狗趴在地上吐着红红的舌头，柏油马路被晒得好像马上要化了似的，我似乎能听到河水蒸发的声音，田地也被晒出了一条条裂缝。

	街上异常冷清，这时走在街上会热得汗流浃背，头上下起“黄豆雨”。手中的冰棍很快就会化成了水！

	到了晚上，好不容易能轻松轻松了，可是去乘凉时总会有好多蚊子“陪伴”你左右，有的在路灯上趴着，有的在草地上飞着，有的在人头顶上盘旋着。

	忽然，胳膊上一阵瘙痒，原来是一只蚊子正贪婪着喝着我的鲜血，不远处还有蚊子在嗡嗡地唱着歌。它的肚子涨得鼓鼓的，“居然敢叮我，还那么悠闲自在，简直欺人太甚！”我马上开始了我的复仇计划：我慢慢举起了手，猛地使出了我的“降蚊十八掌”，原以为蚊子肯定尸首分离，可是我抬起手一看，却只有一个大包和一个五指山，丝毫不见蚊子的踪迹。刚走了两步，讨厌的东西又飞来了，我赶忙使出了我的所有“绝技”——独家蚊子扇、独家蚊子拍和降蚊十八掌，可那狡猾的家伙就是大难不死！

	虽然夏天也会带来这样、那样的烦恼，但是我还是喜欢夏天的！