
	一年又有365天，每天拥有着24个小时，一个小时有60分钟，每分钟有60秒。

	那么一年又拥有着几个季节，一年是拥有4个季节的，分为春夏秋冬4个季节。

	那么10年里面拥有着几个季节呢？又度过了多少的光阴？多少天？多少个小时？多少分钟呢？

	每个季节各有各的独有特色，如夏天虽热，可是，却又清凉着。

	这句话肯定会让很多人都扮和尚摸不着头脑吧，为什么夏天又热又凉快呢？这话不是说反了吗？

	夏天明明用了这一个炎热的大太阳，而且特别高的摄氏度，怎么可能还会凉快呢？每一个人都热得那么要死，恨不得夏天一下子嗅的一声就过去了，恨不得秋天凉快的秋天很快就到来了。

	怎么会有人喜欢夏天呢？夏天又怎么可能是又热又凉快呢。

	如果夏天是又热又凉快的话，那不就是温度刚刚好吗？相信每一个人都会喜欢夏天的。

	可是偏偏夏天了，拥有着一个太阳公公那么的酷热。

	又怎么可能是又热又凉快的呢？就让我来为你解答一下吧。

	那是因为夏天太阳虽大，热的让人只要稍微的运动起来，就全身汗流浃背的，可是却在这么一个季节里面却拥有着，只有夏天才拥有的，炎热夏天拥有的“保卫战士”它衣服是绿的，切开是红的，吐出来的却是黑的。

	那就是人见人爱的大西瓜啊！

	不仅仅是如此，夏天的晚上也是10分的美丽啊，有圆圆的像西瓜一样的月亮，在中秋节的时候更加是圆圆的，这是告诉大家要一块团聚啊。

	夜里吹过的时候还带着凉风，这个时候你不盖着被子，还会着凉呢。

	塘里面还开着一朵又一朵的荷花和叶，也是充当着配图来衬托者荷花。

	夏天闲来无事的时候，你还能抬起头来望一望天空，看着那圆圆的月亮，淡淡的月光洒在大地上面，似乎是为大地穿上了一件轻盈的轻纱。

	荷花荷叶也是在风中摆动着，还有淡淡的荷花香，随着风，全部都铺天盖地的在你的鼻子上面。

	在这么一个美丽的夜晚里面，你什么也不会想，什么也不需要做，你只需要保持安静静静的，坐在草坪上面抬起头望着天空，然后风吹过就能闻到，淡淡的荷花香了。

	一切都显得那么的安静，天空显得那么的寂静，和花香是那么的浓郁，凉风是那么的清爽，月亮是那么的白。

	而且时不时的时候你还会听见一道又一道的声音“哇哇哇”你听，你竖起自己的耳朵，闭上自己的眼睛，静静地去倾听。

	因为在这一片广阔的天空里面，除了吹过的，去的凉风，除了轻轻摆动的荷花荷叶，其实还有一道声音的。

	这就是小青蛙的声音啊，小青蛙一个一个的小巧而又可爱，他们都穿着绿衣的衣服在荷花之中跳来跳去的。

	夏天是它们经常出没的季节，而夏天的夜晚则是他们的舞台。

	小青蛙们同样也是害怕炎热的呀，只要夏天的夜晚的时候是他们广阔的舞台，他们会尽情的歌唱起来，表演自己所有的天赋还有优秀。

	小青蛙们也就跟一个又一个的小朋友一样，尽情的歌唱着自己的乐曲，然后一个又一个的评论自己的歌曲。

	手无阻挡的，活脱脱的小朋友的样子，开心得合不拢嘴了。

	你看，夏天的夜晚是这么的美丽的。

	即便日里的时候是那么的炎热，可是夏天的夜晚也是那么的寂静，那么的美好啊。

	虽然有时热有时凉，不过也算是一种非常好的体验啊。

	因为夏天到来也就代表着，长达两个月的假期的暑假也即将到哪里呀。

	所以相信还是有很多人都喜欢夏天的，因为夏天有冰凉的战士西瓜吃啊，而且还有冰冰凉凉的冰棍，痛痛快快的去游泳。

	每一个人虽然会汗流浃背的，不过脸上都带着欢悦的笑容啊，所以这一个夏天还是挺充足挺快乐的。

	你们喜欢夏天吗？