
	夏天披着一身绿在热浪里来了，太阳像个大火球，火辣辣地照着大地，似乎要发出它全部的热能，想晒软马路，晒红行人的脸。

	不过，初夏是美的，那是有别于热辣辣的美。如果说春天的美美在百花争艳，那么初夏的美就美在万木竞绿。特别是早晨，远处的山，远处的水，飞翔的小鸟，一切都生机勃勃。

	夏天的空中万里无云，没有一点风，太阳已升起在半空，所有的树木都绿得发亮，挺直了腰，坚强地站在那里，就像一位站岗的士兵一样。到了正午，草叶上找不到露珠，草蔫蔫的无精打采，微风轻轻地吹，就像一位慈祥的祖母，慈爱地抚摸着绿植们发烫的脸颊。

	在夏天里，我的暑假生活悄然开始了。

	我在多姿多彩的暑假里，探索着夏天的奥秘。烈日当空，谁不想脱光衣服，在清凉的水中解解暑，在水中畅泳，我像一条灵活的小鱼，趁姑爹正跟低年级的小同学上课时，我潜下水去，往前游着。正当我游得开心时，忽然发现水变深了，踩不到底！心想：糟了，游到深水区了。对于我这种还不怎么会游泳的人，深水区就像一只凶神恶煞的魔鬼，正向我露出了獠牙。我努力往回游，可是姑爹教我的那些泳姿什么的全忘了，只能乱刨，“咕噜噜……”我快喘不过气来了，还好姑爹及时赶来，将我从水里抱起，姑爹训斥了我一顿，我嘟了嘟嘴，嘟囔道：“我学好了游泳，天天游深水区，哼！”然后跑回了浅水区。

	在夏天里，可以和绿植们亲昵，和溪水们嬉戏，和阳光们赌气……