
	夏天是大火球的季节，烈日炎炎，让人汗流不止，阳光散发出它最强烈的光芒，最狠毒的热量，直射在大地，折磨着参天的大树，折磨着流动的河水，这个时候的太阳是亢奋的，他似乎想把所有的热情都传递出去，生怕哪一个人，哪一个小动物，哪一棵小植物，哪一条河，甚至是哪一个建筑，他们不知道，现在已经是夏天了。

	不够火热的夏天，似乎都不是夏天。 夏天是四季火气最大的季节，青色和绿色的波浪条纹，在一个大大的椭圆形体上，成为了夏季最受欢迎的水果，就是西瓜。因为是夏天，所以西瓜才格外受欢迎吧，毕竟这种冰冰凉凉的口感，在冬天吃，就仿佛到了南极似的，根本没有办法去品尝其中的味道。西瓜解暑，而且个头又大，当然能够满足烈日炎炎之下的我们，要是能够放进井水里面冰镇，那就再好不过了。

	夏天是空调冷气的季节，在室内，阳光的热也是无处不在，西瓜的冰凉也只是一时痛快，唯有开了冷气，才能安然的睡去。空调，让夏天不再那么难熬，不知是好还是不好。 可是夏天，又全然不是那个样子。有时候夏天并不一定会吃西瓜，有时候夏天也并不一定会开空调。在老家的时候，房子里还没有安装上空调，但是都非常的凉快。夏天也会来一场倾盆大雨，虽然浇着大地产生了闷热的气息，可是在山里头，过两天也不会热的让人发慌。也许那个地方是最不缺井水的地方，可却并不是用来冰西瓜的地方。那个地方的夏天，同样也会有些炎热，但是并不会让人抓狂。

	也因此，在那个地方夏天，没有那么多的热量，但是人却充满了热情。 阳光带来的并不是折磨，而是宁静的午休，是衣服干的最快的季节，是最炎热的季节。在最适合午睡的时候，阻挡了人们出行的欲望，夏天是火热的，但是也并不会让你，永远沸血热腾。就连沙漠里的夏天，也不会一天到晚都是炎热，甚至到了晚上都是冷的发慌，可那也是夏天的一部分。夏天有太多太多精彩的东西，可是你没有办法完全定义一个样子，有些东西有着夏天的气息，可未必只有夏天才会用得着。而有的东西也许没有一点夏天的气息，甚至不属于任何一个四季，可是仍然在我们的生活中发光发热，成为我们的必须，只是可能我还没有在意。 而且呀，在那个地方，夏天里总是会有知了叫，可是，在其他地方，我却很少能够看到知了。

	到底在哪里才是属于夏天的地方，可是谁又规定夏天只能有一个样子呢。每一个季节，都有无限的可能。最应该像夏天的地方，也许不只是那么热血沸腾的激情，也要相信很多的事情的无限可能。