
	夏天真热啊，爸妈不在家，我独自一人出门买饭。刚打开门，一股热浪扑面而来。原本呆在空调房里冻得瑟瑟发抖的我一出来便是被热风熏得渗出了汗。“好热啊！”我自言自语道。

	临近中午，外面太阳正毒的时候，周边街道上的人少的可怜。我有气无力的走在柏油马路上，感觉脚底板都烫得生疼。我不禁心里想着，要是在地上打个生鸡蛋，说不定能熟。我们家附近的街道上两边人没有树荫遮挡的，所以你一出去整个人都暴露在阳光之下，让你想不留汗都难。出门五分钟，流汗两小时可不是浪得虚名的。好不容易走到了小饭馆，一推门，一股凉气袭来，顿时身体一阵舒爽。我要了一个盒饭以后便坐在位置上等，身后就是空调吹出的凉风。十几分钟后，我的饭好了，我提着饭快速地走着，心里只有一个念头，赶紧回家！和我一样走在街道上的人也是差不多的表情，都快要被这炎热的天气打败。今天不仅阳光毒辣而且周遭气压很低，有些让人喘不过气来。我用尽了全部的力气用最快的速度赶回了家。到家以后，我捧着矿泉水就是满满一大口，冰凉的液体顺着喉咙流向血液，我这才恢复了元气。吃完饭我刚要去活动活动，手机却收到一个短信，下午会有阵雨。我的心里却是一阵激动，太好了，下雨的话天气就不会那么热了。

	下午四点多，我呆在家里看书，透过窗户看见外面天色有些变了，我知道怕是要下雨了。我提前把阳台上晾的衣服收起来，然后坐在窗户旁看着外面。外面的风越来越大了，夹杂着凉意，倒是比空调还要凉快许多。等到天色变得暗沉的时候，开始有雨滴飘落在地上。紧接着，雨滴越来越大，夹杂着狂风不断地袭来。我站在窗前，看着窗外的暴雨如注。

	夏天还真是阴晴不定呢！