
	我至今仍能记得发生这件事情的时候是一九九九年，临近春末。不知是由于‘厄尔尼诺’现象，还是其他的什么缘故，那会的杭州已经能觉着些夏意了。我于百无聊赖之际约了同一寝室的七位室友在夜里去城南郊的一座废弃已久的荒宅玩耍，并事先声明，胆小者可以不去，否则，一切后果自负。都是些十七、八岁，不知天高地厚的毛头小伙子，当下都是一口答应。

	夜深了，墙上的挂钟敲了十下之后，我们八个人趁着茫茫夜色，在昏昏欲睡的值班老师眼皮底下翻过矮墙，一路骑车疾至荒宅。到达那里的时候，我低头看表，正好是十二点差一刻。

	荒宅位于一片远离闹市的密林中，从外观上看，是一座八十年代的旧式建筑，墙壁已经班驳不堪，凄冷的月光下，便如鬼堡般阴森恐怖。

	众人中不知道是谁喊了一句：“我们分组碗捉迷藏吧。在这种环境下玩，一定会很刺激。”话音一落，除了胆小的赵君，其他的人纷纷轰然叫好。

	“这……这不太好吧。”赵君喃喃道。

	我哂道：“早说过胆小就别跟来，到现在才觉的怕！那你自己先回去吧。”

	赵君胆子虽然不大，却是死要面子，硬撑道：“谁怕啦！我只是担心有人把我们当成贼抓了。”

	我不耐烦道：“早说过这里是荒宅，怎么会有人，要有那也是鬼！”言罢，忽然有一阵冷风吹过，凉飕飕的，一股寒意从大家心底燃起。

	有人犹豫了：“咱们还是回去吧，我听说这里死过人，好象……不太干净。”

	我冷哼一声，道：“想退出的，现在就走。”如此一来，大家都沉默不语了。

	见谁也没有走的意思，我便宣布这次游戏的规则，很简单，只要在荒宅的范围内，什么地方都可以躲，八人抽签分成四组，两人一组，一组躲，其余三组捉；并且躲的那组可以先行动三分钟。

	结果，我和胆小的赵君分在了一块，而且还是躲的那组。我心下颇为不爽，警告道：“待会躲的时候千万别胆小地叫出来，不……连发出丁点声音都不可以。否则咱们绝交！”赵君连连点头应诺。

	就这样，我拉着赵君率先行动了，而此时，游戏也算是正式开始了。

	夜黑透了，月亮藏进了厚厚的云层里，万物遁入黑暗，四周不时传来几声奇怪的鸟叫。我们深一脚，浅一脚地跟走着，全凭我手中的手电发出的微弱光线来辨别方向。不一会儿，便在一幢三层高的建筑前停住了。

	这时候，大约刚过了三分钟，我隐隐约约听见了嘈杂的脚步声，陈亮他们应该开始行动了。我回头望了赵君一眼，道：“咱们就进这里躲一下吧。”

	赵君闻言不禁打了个寒颤，眼前的建筑是如此破旧与阴森，夜幕笼罩下，残破地只剩下框沿的窗户仿佛一只只黑洞洞的眼睛，正注视着自己。

	赵君只觉的头皮发麻，哀求道：“咱们还是换个地方吧，要不就随便找个露天的地方也行啊。”

	其实，我心里也有些退却。可是，听着逐渐逼近的脚步声，我还是强硬道：“你刚才答应我什么来着？你当他们都是瞎子啊。走不走？你不走，我走。”说完便欲转身离去。

	赵君望着死寂沉沉的四周，硬着头皮道：“咱俩还是一起……”话未说完，已被我一把拽进楼内。

	我们摸索在黑暗的楼梯上。忽然，“哐……”的一声巨响凄厉地回荡在空旷的楼内，赵君抓紧了我的衣袖。我能感到他的身体正在哆嗦，不禁边走边笑道：“是风带起了门的声音，有什么好怕的，你别老像个娘们儿一样。咦，怎么不走了？”没有回答。我回头望去，黑暗中，赵君的脸色在是手电的照射下显的异常苍白，他两眼直勾勾地盯着前方，脸上的肌肉因惊恐而剧烈地抽搐着。难道，真的有……想到这里，一向自称胆大的我也禁不住全身汗毛一起竖了起来，一股股阴风飕飕地直往脖子后灌。

	时间仿佛定格在这一刻，我不敢回头，我怕回头时会发现一个浑身是血，面目狰狞的鬼，然后他（她）会带着可怕的笑容，掐住我的脖子……

	外面的风好象刮地更大了，梧桐树的影子摇摆颤动着，像是有什么东西在往上爬。我艰难地咽下一口唾沫，心一横，猛地转身，却发现什么也没有，而赵君的讪笑声自背后响起。我明白了。

	“你小子他妈的想吓死人啊！”我愤怒地破口大骂道。赵君赔笑道：“轻松点，年轻人，开个玩笑嘛。你不是号称咱们寝室胆子第一吗？看来不过如此。”说完，又一个劲儿地笑了起来，弄得我当真是哭笑不得。

	不知不觉间，已上了二楼。经过楼道拐角处的时候，不知是不是天气突然转凉的缘故，身体竟莫名其妙地打起冷颤，我下意思地裹紧了单薄的上衣，赵君眼尖心细，连这么细微的动作都看见了，他奇道：“你很冷吗？”

	我隐隐觉得有什么不对，可具体是什么我也说不上来，只得微笑道：“没什么，继续走吧。”

	走了几步，手电忽然间没电了我抱着一丝希望，按了几下开关，但是手电并没有亮。糟糕！千不该，万不该，这个时候没电了！只好在漆黑黑的过道里接着摸索。

	周围的空气越来越冷，汗湿的衣服紧贴着我的背心，我的身体也不由得开始发抖起来。过道很长，我只觉得怎么也走不完。有时我甚至有些怀疑是不是已经走到低了，我的心乱了，不知怎么回事。

	正当我也要犹豫的时候，一丝亮光射进了我的视线，很微弱，是一种淡蓝色的冷光。我们顺着微弱的光朝前走着，光线越来越亮，我们发现，前面是一扇门，一扇半掩着的门。

	“咱们进这里躲一下，反正手电坏了，这么黑，万一摔了就不好玩了。”赵君道。

	我想想也是，于是推开门走了进去。

	房间很大。

	从残破的窗户外洒进来的月光里依稀可以辨别出整个近30平方米的空间内只有一张大沙发，正对着窗口而立。仿佛有人做在那里默默地欣赏着月色一般。我不知道自己怎么会突然这样想。不过，好歹这里还有月光，总比在黑乎乎的过道里瞎转悠要强。我提议将沙发搬到门后，然后躲在沙发后面，量他们眼再尖，也难以在这么黑的情况下找到我们。

	赵君犹豫了一下，便欣然同意。

	沙发很重，我们两个花了九牛二虎之力才将这个大家伙搬出了一米多远，正对着大门停了下来。

	躲在沙发后，可能是太晚了，或者是累了，一股倦意涌了上来，我打起了瞌睡。也不知过了多久，肋间传来的一阵剧痛将我叫醒。回头一看，又是赵君那张惊恐的另人可恶的脸！

	“还跟我来这套！”我这次是真的生气了，几乎是咆哮而出。

	赵君依旧没有言语，而是颤抖地伸出了左手，指向了窗口。

	“妈的……”后面的话还没说出来，我一瞬间惊呆了，张大了嘴，怔在那里。我相信我当时的表情肯定不会赵君好多少。因为我看见了自己不该看见的事情：沙发不知道什么时候已经又‘走’回了原处，我之所以用上‘走’，是因为从赵君的表情可以知道他没有动手，而这里，除了我们两个并没有其他人。除非……我突然想到了先前在院子里说的那番话“早说过这里是荒宅，怎么会有人，要有那也是鬼！”

	我不敢再想下去，和赵君嘶喊着冲出门外。

	月光下，沙发上好象正坐着一个背影默默地欣赏着窗外的景色。

	……

	朋友找到我们时已经快一点，听了我们的经历后，大家心头沉重地离开了那里。没有人怀疑我和赵君的话，因为很早以前，那里的原主人就喜欢这样坐在窗前，直到有人在那里发现了他的尸体，是上吊死的。

	这是后来住在附近的老伯说的。

	从此，我们再也不敢去那里。一次的经历已足以让我们学乖。【星火作文网 www.easyzw.com】

	深夜，荒宅勿入。