
	过完了两个月的暑假，回过头来想一想，突然发现不仅仅只有春天给我们带来惊喜，夏天也有自己的美丽。

	早晨，我们伴随着清脆的蝉声早早起床，出去锻炼。外面晴空万里，可怕的PM2.5也在这个季节消失得无影无踪。

	上午，温度逐渐上升。不过，人们却高兴起来。因为大家都可以加入到水的世界来：打水仗、游泳、去水上乐园，泼水节都成为大家十分期待的项目。

	中午，太阳火辣辣地晒着地面。不少人都躲在家里吹着空调。但在家里可以吃到清凉可口的西瓜和美味好吃的绿豆粥。在家里一边看着外面的蓝天、白云，还有大树，一边吃着东西，还是另有一番情趣呢！【星火作文网 www.easyzw.com】

	晚上，青蛙“呱——呱——呱——”地登上舞台了。我们也拿个小板凳或坐上宽秋千，一边听着它们“高歌一曲”，一边摇着蒲扇跟别人聊聊天、拉家常，不知有多么的快乐。我们所有的小朋友也聚在一起玩“冰冻老鼠”、“捉迷藏”……

	平常的生活中，处处都能看见我们奔跑、运动的身影。在草地上，一个黑白相间的球，穿梭在各个孩子之间。在篮球场上， 我们勇敢、年轻、强壮。速度与激情让我们的比赛更加精彩、壮观。

	在这个夏天，我们留下了许多美好的留念，更让我们知道了夏天的美。