
	夏天的雨，可真是一位不速之客。刚才还艳阳高照，转眼间，天空就落下了淅淅沥沥的雨点儿，大家都说它是一个顽皮的孩子，脾气时好时坏，我却觉得，夏天的雨是一道亮丽的风景。 蓝天白云，乌云却突然涌起。沙沙……豆大的雨点儿从天而降，它们露出小脑袋，抖抖长尾巴，长得像极了小蝌蚪。好似一个仙女从天上撒下了无数珍珠，洒落在大地上，发出了美妙的“雨声交响曲”，落地时还打出一个一个小水花。 不一会雨越来越大，不知不觉就下起了倾盆大雨，打在屋顶上，马路上……，发出了叮叮当当的响声。它们当既像一片一片的水帘，又像一串串的水晶珠被无形的线串了起来，从天上挂到了地面，它们晶莹透亮，闪耀的身体折射出了耀眼的光芒，它们一滴滴打在人们身上，在夏天的炎热中给人们带来了一丝丝的凉爽。它又像天上的瀑布，一泻千里，好似几千台织布机同时运作，织出了长长的白练。不远处的树木、街道、行人，仿佛都消失得无影无踪，仿佛雨点儿成为了世界的主宰。 又过了一会儿，雨渐渐小了，本是黄豆大的雨粒变得稀疏极了，又过了一会儿，雨停了，乌云散去，只见晴空万里，万里无云，天上浮现七色彩虹，阳光没有那么强烈灼人了，它变得很温和，地上的“小溪”像一面面镜子把人们都映了进去。 夏天的雨，真是一个奇妙又有趣的东西。

	