
	夏天在城市里，听不到青蛙的叫声，听不到小鸟的啼鸣，看不到金黄的菜花，看不见挺拔的禾苗。唯有在花花绿绿的田野里才能感到生态的气息和花草的淡香。

	走进田野，看到的是前所未有的新鲜。天上是洁净的白云，地上是清澈的河流，脚下是一片片草地，眼前是一颗颗禾苗，好一番人间天堂的景象。

	夏天的太阳在上头照耀着这一块大地，显示出非凡的光彩。田里头，种着墨绿的禾苗，它们都半弯着腰，呈现出一个完美的弧线。它们既像羞涩的少女，低着头，含羞带臊。又像即将抬起头来的壮士，在夏日焕发无穷的斗志。它们不仅在炎热中成长，而且在干燥中生存，可谓是有魄力。

	在烈日的强光中，那片菜地里泛着金光。那里是油菜花地。在酷暑下油菜花便是田野的美丽。它们长得高高的，只想一览田野的美丽风景。黄色的花瓣和绿色的衣裳，成了夏日田野一道迷人的风景。在田野的中央，树立一颗老树，一到夏天，老树的枝叶便茂盛起来了，地上到处是树荫，为养育它们的大地遮阳。夏日的雷雨一来到，它们便被滋润了。田野里布满了湿润的气息。

	夏天，禅都趴在了田野里的大树上，青蛙蹲在草丛间，树枝上有小鱼小虾。那长声的蝉鸣，认人听得敞开心扉。阵阵哇叫，让听着的人觉得有一丝清凉。鸟儿抖动翅膀，左望右望，羽毛跟着头一起摆动，不禁让人觉得憨厚可爱。

	夏天的田野，是能让人感到生命活跃的地方，是能让人与生态相交的地方，是能让烈日不再炎热，酷暑不再干燥的地方。这就是夏天的田野。