
	炎炎夏日，在床上静静的躺着，都会流出汗水，变得黏黏糊糊的，很不舒服，有时候，还会因为自己的汗味，而嫌弃起自己来。不爱洗澡的小朋友们，都会爱上沐浴呢。因为洗完澡之后，会比较清爽，吹着风扇或者开着空调，也会让我们感到很清凉舒适。但是，我们不会一直都在洗澡，所以，这个时候，我们最好的选择，就是去游泳了。

	说起游泳，最先想要的，当然是海边了。因为大海，值得很多人向往，很多人都喜欢看海，或者在海上冲浪，甚至在海上游泳。大海，是炎炎夏天，最美的象征。

	我不知道别家，但是我们家，几乎是都怕热的。简直就是怕热家庭。所以，我们也都一致喜欢大海。虽然只有爸爸和哥哥会游泳，但是我和妈妈，也特别爱在海滩玩，偶尔也会在海边上，玩玩水。一到海滩，就少会的抱怨夏天的炎热了。大概是因为海水，是清凉的吧。

	去到海边的前几天，一但有这样的计划，就会让人兴奋好久，准备好久。每次就像第一次去一样兴奋，这就是我们对大海的热爱。毕竟，今年的夏天，也是第一次来嘛，我们常常这样说。

	在去的路上，我们都会说关于大海的话题，想象着要做的事情。很多人都会这样，不过也有人喜欢未知。大海，其实也是未知的，你不知道什么时候它会发起脾气，激起浪花，意外是常有的事情。我们虽然总是计划，但是却不反感意外。记得有一次，明明做好了准备，却突然下起了一场暴雨。这雨，来的可谓是猝不及防，为了安全起见，不允许到海边游玩，我们就在酒店里，吃了顿饱。虽然没有游泳，也打破了计划，但是能够看到淋雨的大海，也让我感到兴奋。爸爸稍微有些失落，大概是好不容易来了一次吧。但是在我和哥哥的带动下，在酒店里，我们一家人，也玩的很好，吃的很好。

	我还记得那次，雨停过后，我们拍了一家人在海滩上的脚印，还拍了照片。现在想想，真的是很怀念呢。夏天，又要来了，炎热的夏天，美丽的夏天，让我再次想要奔向海边的夏天，又要来了。一起满怀着期待的心情，去想象吧。当你真正到达的时候，一定会让你有所惊喜的。以美好的眼光，去看待我们的遭遇，让大海告诉我们，夏天真正的意义。

	我想，正因为是大海，所以才有趣吧。夏天是炎热的拷问，大海是未知的冒险。我们跨过重重阻碍，尽力享受属于夏天的热情的亲呢，海边的刺激和愉快。