
	夏天是一片绿林，那醉人的绿啊，好像是画家的杰作，枝叶摇曳，“沙沙沙。”蝉一动不动地趴在树上，有气无力地嘶鸣着，阳光似乎与绿林融为一体了，坐在大树的绿荫下，一缕缕阳光像是调皮的小孩子，跑进了你的眼睛里，让你不得不用手和它逗玩一番。

	夏天是午后一场懒洋洋的午睡。躺在床上，打开风扇，小腹盖一点被子，微闭双眼，阳光照在风扇上，风扇的影子投在墙壁上，摇啊摇，转啊转，伴随着蝉的叫声，风扇影子的摇曳和一丝微弱的凉意，上下眼皮子开始打起架来，变得越来越沉重，逐渐的，你便进入了夏日里甜甜的梦乡，去梦见哆啦A梦、熊大熊二了。

	夏日是那曼妙的荷花，荷花在阳光的抚摸下，舒展着自己的身子，像是沉睡了很久，起来还意犹未尽地伸了个懒腰。荷花的花瓣像是亭亭玉立的少女的脸颊，粉红色中带着一丝娇羞，在阳光下怒放，又在风的搀扶下摇摇晃晃地舞蹈，就连蝴蝶也被她的清香和舞姿所吸引，和荷花共舞一曲了。

	夏天是那“不离不弃”的“恋人”——蚊子，它一遍又一遍用它那低沉的男低音为你演奏一曲，让你不得不为它鼓掌。夜晚时，防蚊液变成了你给它的一个“夺命法宝”，有了这个独家法宝，就再也不用担心这可恶的蚊子在晚上也鼓足精神来骚扰你了。

	夏天是绿色的草地，风拂过雨后的草地，空气中夹杂着青草的清香。躺在草地上，犹如睡在一朵云朵上，蓬松柔软。小草像是在抚摸着你的脸颊，让你的脸痒痒的。

	夏天是甜甜的冰激凌，各色各样的冰激凌散发出诱人的香味，只感觉喉咙里有条馋虫在爬啊爬，我咽了口口水，立马吃了起来，当舌尖触碰到冰激凌时，一股浓郁的甜味在唇齿之间弥漫开来，而属于夏日里独有的一丝清凉，也在心间弥漫开来了。

	夏天，夏天，你是五彩斑斓的，你是悠扬的，你好似一首激昂的乐曲，奏响我的心中！我爱夏天，更爱这夏日里的一切！