
	夏天的雨是急性子。很凉，又很密。

	这么有个性的雨肯定是夏雨。“啪，啪，啪，”这么苍劲有力的声音恐怕只有夏雨才这么迅猛。

	天空突然乌云密布，说着雨就下来了。夏天的雨什么时候下是谁也说不准的。电闪雷鸣，风雨交加，擎着雨伞也会感到夏雨的冰凉。人们心慌神乱，愁的是：谁来给我送伞，雨快停吧！在灯光下，雨接二连三不停地下着。像一个活灵活现的孩子扑进大地妈妈温暖的怀抱。

	紧接着，雨越下越急，街上人烟稀少，车辆也少了，雨滴就像一只向往蓝天的小鸟，参差不齐下着。在农田里，雨滋润着如饥似渴的庄稼；在泥土里，雨浇灌着枯枝败叶的花朵，这可真是场“及时雨”，如早一分下雨，有可能会枝折花落。远望朦胧的雨中，也会倍感寒冷。

	最后，雨渐渐停歇了一会儿，太阳拨开密如蛛网的乌云，一切开始了新的模样。又是一天的到来，又是一个新的开始，来吧，一起努力吧！打来心灵的一扇窗，你会感到雨清新的空气，清香的泥土，崭新的高楼大厦，世界焕然一新。

	雨来的那么快，走得那么急，正应了那句话：来也匆匆，去也匆匆。雨多么的美，美的并不空洞，叫人心中倍感亲切舒服，雨像赶着买新鲜蔬菜的妇女，雨让大地上的生物得到久违的甘霖。这夏天的雨啊！你让我怎么开口好呢！

	我爱夏雨！