
	我的家乡新津有一条羊马河，河两旁便是绿道，绿道景色诱人，在我心中，正如“世外桃源”一般，令人神往。

	夏天的绿道，它不像春天那么柔和，那么娇嫩，但却热情似火，别有一番滋味。

	早晨，晨雾笼罩着这个“世外桃源”，湖面笼罩着一层薄雾。如一幅水墨山水画。所有有生命的动物、植物都睁开了惺忪的眼睛，整装待发，迎接着新的一天的到来。

	中午，烈日炙烤着大地，花儿、树木、竹林、小草仍然向往着太阳，它们昂首挺胸，接受着烈日的炙烤，与烈日和平共处。在河岸边，太阳把波光粼粼的河水照得犹如一面巨大的镜子，清澈见底的河水中，小鱼时不时跃出水面，小虾在水中的石缝里，灵活自如地左串有躲，白鹭灰鹤在捉鱼捕虾，花草树木都在在垂着头午休，鸟儿们不再鸣叫，只有知了还不知疲倦，在林间高声歌唱呢！

	下午，睡了一中午的动物、植物苏醒了。精神抖擞的它们重新回来了。小鸟抖动着身子，唱出了欢快的歌儿。小花抬了抬头，浓郁的芬芳迎面扑来，知了叫得更欢了。一阵风吹过，竹林随风摇摆，树林高兴得手舞足蹈。

	傍晚，人们吃过晚饭，成群结队地走出家门，来到绿道散步，他们一边呼吸着新鲜的空气，一边欣赏着绿道夜晚的诱人的美景，渐渐地人们散去了，但欢声笑语还回荡在绿道。太阳公公忙了一天，也是时候回去休息了，于是把工作让给了月亮婆婆。月亮婆婆把魔法似月光洒向大地，小星星眨着眼睛，蟋蟀唱着催眠曲，大地上一片寂静。所有的生命进入了梦乡。

	第二天，太阳公公缓缓爬山山尖，把所有的生命唤醒，崭新的一天又来到了……我爱夏天的绿道，也爱着美丽的大自然。

	四川省新津县邓双学校三年级一班：张海林指导教师：彭秋征