
	夏天是美丽的。从风清气爽的蓝天浮出的第一朵绚丽的云彩，从灿烂的阳光均匀地穿透第的鸽群弥漫在夕阳的炊烟中，夏就这样踏着重重的步音，敲碎一地春水的柔媚轻一片绿叶，从第一只蜻蜓以美丽的舞姿在树间翩翩起舞，从空中回旋轻地来到人间，唤醒了粗犷的野横的夏水。春已去，纵使我的心头离情依依，仍留不住春天的一角。

	在晨曦的清晨，在杨柳倒映的池塘边，在草芽萌发的原野上，涨红了脸的夏天，热闹粗犷，大踏步地走着，推开桃红的门，打开柳绿的窗，潮水般的喧然，淹没了莺歌燕语。清风携带着各种花的香与青草味儿在草丛，古藤中环绕，风把一切都唤醒了，花儿绽开了笑脸，草儿偷偷地从土里钻出头来，翠绿的柳枝向我们挥手。虽然夏天的生机比不上春天，但是夏天的美丽，谁能比得上。

	夏天是甜蜜的。夏天的雨极温暖，它滴在空中时，矜持地似云的姿态俯视大地，夏天的雨又夏天的雨又缠绵，在桃花的枝头，淋湿了窃窃私语。夏天的雨温情地抚摸脚底，润湿了脸颊，绿在雨中显得更绿了，在这5月的夏天迅即来临的雨，正以时间的形式，漫过城市的背影，窗外的树苍翠欲滴，远方的景致逐渐变淡。雨的细密，暗暗滋润着心境；或滂沱，装点着城市匆匆而过的风景。一阵阵雨雾茫茫，浅了红，淡了黄，缠绵沾衣的雨丝在屋檐下晾晒着，闪烁的光点缀满了天空。雨压低了声音，但依然在降落，一缕雨与另一缕雨在空中相遇。喃喃对话，却悄无声息。薄纱似的雨帘挡住了夏日阳光下的凡尘，击退了空气中弥漫的炎热。站在夏雨中飘洒在身上，让那股清新、清香、清爽，慢慢的沁入心脾，站在夏雨中，让日日沉埋在红尘里的枯燥的心获得泽润，寻回一点安静，找回属于自己的声音与思绪。

	夏天是热烈的。白天长了，阳光强烈了，日影呈现了另一种面容，那是生命的本色和质地，正午的光线以满腔的热情拥抱汗水，湖泊里层层扩散的水纹以及岸边滚动的花影，他们是在追逐从指尖上流过的杨柳风，久违的夏蝉声唤醒了夏季，打开太阳的热恋，带着乐观的气概，夏天被写意热情生命的礼赞。

	这时有多少动人的故事开始，有多少美丽的童话诞生，一切都意味深长，这是一个充满希望浪漫的季节，还有什么比得上这时的夏季？