
	我与她的缘分是在炎热的夏天开始的。

	天空像被飓风吹了整整一夜，干净的没有一朵云，只剩下彻底的纯粹的蓝色，张狂地渲染在头顶，像是不经意间，随手打翻的蓝色墨水瓶。

	晕染开的，千丝万缕的蓝。

	这天下午的阳光和寻常夏天的阳光一样好，或者更加好。炎热让每一个人都失去了说话的欲望。张口就是炎热，像有无形的一团火融化在每个人的口中。

	知了一如既往地在树上发牢骚，阳光透过蛛网，在地上隐隐约约。

	似乎是因为夏天的炎热，每一个人都只是静静地在自己的位置上站着、坐着，或靠着。都皱着眉头，沉默不语。

	我只是坐在等候区的座位上，静静地等候。不远处的公交车发出繁忙的声响。空气中流淌着平缓而舒畅的节奏，配合着汗水滴落的声音。

	天气真热啊。我这么想着。

	“天气真热，不过我买了汽水，你要喝吗？”一个细细软软的声音从头顶上方传来。

	我顺着声音的方向望去。细长的瓜子脸，不大的眼里流露着温柔恬静的光芒，薄嘴唇。此时，她正笑吟吟地看着我，左手拿着一瓶冰汽水，在包装的外表上有着小小的、晶莹的水珠，做出递给我的动作。

	我对她笑笑，并往旁边挪了一个位置，示意她在我旁边坐下。

	她也对我笑笑，拧开汽水，在我旁边坐下。

	“谢谢你给我汽水，我刚刚正想去买一瓶呢。

	“这没什么，不过，厦门可真美啊，阳光明媚的。”

	“原来你不住在这里，那你的家乡在哪？”我问到。

	“我家啊……我也不知道那边叫什么。只不过，那里是个很美的地方。”这时，阳光通过那些凤凰花树洒下大片大片的墨绿色的阴影，仿佛把整座城市吓住了一般。空气中小小的微粒子，如同深海中的游鱼，自由的穿梭在这座城市的每个角落。

	“有多美呢……”我自言自语道，抬头望着摇曳的凤凰花树。

	“那边啊，那边不像厦门，那么热。那边经常下雨、刮风。那边还有许多芦苇，就长在出海口。”

	我曾经在小说中读到过这样的场面，那么平静，那么温柔，那里的一切事物都在时间的流逝中悄无声息的褪色。在不知不觉中，呈现出焕然一新的模样。

	“还有啊还有啊，每次刮大风的时候，风都可以把海面出的一皱一皱的。偶尔有阳光的时候，水面上会一闪一闪的，可漂亮了！”

	“可真美啊……”我感叹到。

	不过她好像沉浸在自己对家乡景色的回忆了。当时已经傍晚，落日的余晖染红了她的脸，也染红了全世界。所有在世间吟诵着的传奇，都像华丽的燕尾蝶一样，盛大地扑向死亡。

	“那边的早晨起雾时，浓的像牛奶一样。如果你是第一次来这个地方，你会以为那时是冬天呢。”

	说完，她笑起来，我也跟着笑起来。

	路边的灯亮了起来，来往的车辆打开了车灯。公交站里，只有我和她。我们似乎都没有从时间的流逝中回过神来。

	“呀，已经这么晚了，我要回去了。和你聊天很开心，拜拜。”

	“再见。”我朝她挥挥手。凝视着她那娇小的身影渐渐的消失在夕阳的尽头。

	所有的人，几乎都过着以自我为中心的生活，只有少数人，为了自己，也为了别人。温柔的人，都像她这样吧。

	该回家了，我起身离开车站，消失在夕阳的余晖中。