
	春天随着落花走了，夏天披着一身绿叶儿在暖风中蹦蹦跳跳的走来了。

	夏天在哪啊！我睁大了眼睛仔细寻找着。

	夏天在大街上，一到傍晚，大家一个个不约而同地走在街上消夏。一阵阵凉风习习拂面而来，好像来到了梦境似的。小朋友们在操场上奔跑，你追我赶，你不让我，我不让你，玩得可高兴了。直到月上柳梢，大街上才渐渐地平静下来。

	夏天在山上，树上的杨梅已经成熟，又紫又红惹人垂涎欲滴。摘一个吃吃，酸甜可口，别提有多美味了。这个时节，杨梅成了我们这儿最受欢迎的水果。上山采摘的人络绎不绝，大家都称赞杨梅，个个说杨梅真好吃。

	夏天在田野里。瞧，农民伯伯辛辛苦苦种的西瓜成熟了，一个个滚圆滚圆，犹如一个个惹人喜爱的大胖娃娃。摘一个来用刀切开，西瓜的香味扑鼻而来，又甜又香的果汁流了出来。啊！鲜红鲜红的瓜瓤、乌黑乌黑的瓜籽，看了令人忍不住垂涎三尺。尝一块，一定能让你感觉到夏天的甘甜。【星火作文网 www.easyzw.com】

	夏天还在游泳馆里。傍晚，游泳馆里人山人海，有的在学游泳，有的在打水仗，还有的在比赛速度，一个个玩得可开心哩。

	我喜欢丰收的秋天，也喜欢美丽的春天，但我更喜欢炎热的夏天，因为夏天是香甜的，快乐的。