
	

	今天下午，妈妈要带我去游泳，我别提有多高兴了。因为这是我今年夏天里第一次游泳。

	不一会儿，妈妈就领我到了游泳馆。我们换好衣服后，进到游泳馆里，只见那里人很多，人们都穿着五彩缤纷的泳衣，每个人脸上全都洋溢着愉悦的神情，在水里像一条条欢快的鱼儿自由自在地游来游去。看到这一切，我们也急忙加入到了这里面。

	当妈妈让我游泳时，我的心情却有点忐忑不安，因为去年我学游泳时换气不熟练，怕呛到水。妈妈看出了我的心思，就微笑着说：“你不敢游么？那就先到岸边练练吧！等适应一下就可以游了。”我听了只好答应。经过几次憋气，我都憋得不长，想放弃，这时，妈妈又说：“我们来比谁憋气时间长。”我顿时来了劲，开始了比赛。最后的比赛结果是我赢了妈妈，妈妈给我竖了一个大拇指，我兴奋极了。“现在可以游了吧！”妈妈问。我高兴地回答：“好。”我憋足一口气向前游去，但第一次换气我就失败了。妈妈鼓励我说：“别灰心再来一次。”我听了点点头。于是，我又继续向前游去。第一次换气成功，可第二次我却失败，还呛到了水，我猛烈地咳嗽起来，满脸通红，妈妈紧张地拍着我的后背，问我：“你没事吧？”我坚定地看了看妈妈说“没事，我要坚持。”。经过几次尝试，我的胆子越来越大，游得越来越好。每当我游到妈妈跟前，妈妈就会往后退几步，并且鼓励我进步了，继续向前游。最后，妈妈看出我今天有些累了，就让我下次再来练习。于是，我们结束了这一次的游泳，开开心心地回家了。

	啊！今年夏天的第一次游泳给我带来了深刻的印象。