
	

	我喜欢蓝色，因为它是天空的颜色。

	蓝色包围着我们，一种宁静，柔和的感觉袭上心头。如果说，大地是孕育万物的母亲，那么，天空便是用双手温暖着世间的父亲。我喜欢天空，它用独特的方式包容着我们，让我们生活在这把被蓝蓝的爱所包围的伞下。

	我喜欢淋雨，因为它是天空的眼泪。

	雨，是伤感的，它因思念大地而落下的;雨是神圣的，因为它是带着天空对大地万物的思念而飘落的;雨是快乐的，因为它不仅传递着天空的思念，还用自己的身躯滋润大地。我喜欢天空，它用独特的方式传递自己的情感，让我们生活在这多彩的世界中。

	我喜欢看云，因为它是天空的表情。【星火作文网 www.easyzw.com】

	云，是多变的，忽而晴空万里，忽而阴晴不定，忽而一片乌黑。晴空万里时，风和日丽，明朗、清新，让我们感觉到此时的天空是快乐的。因为它感觉到大地与它的距离越来越近……阴晴不定时，风呼啸着，此时的天空是愤怒的，因为无论怎样努力，大地和它始终无法在一起，只能隔着千万里遥遥相望……一片乌黑时，雷霆万钧，雷是天空哭泣的声音，此时的天空是忧郁的。因为他思念着大地，却无法与大地拥抱。我喜欢天空，因为它对大地的痴情令人钦佩，让我们有了“天若有情天亦老，此情绵绵无绝期”的感叹。