
	天气一天天变得暖和起来了，我家也随之发生了很多变化。 前些天的一个晚上，我上床刚睡了一会儿，妈妈蹑手蹑脚来到床边，摸抚着我轻声提醒说：“儿子，你出汗了。”爸爸听到了，从客厅快步走进来，命令似的对妈妈说：“天气热起来了，儿子的棉被该换了！”

	第二天，妈妈不仅把家里的棉被全换成了薄的，而且还把我的衣服也全换了：毛线上衣被单薄的纯棉衫取而代之，厚厚的深色绒裤换成了米黄的细布裤。这不得不使我意识到：春天即将过去，夏天就要来临了。

	又过了两天，我放学回家，一进门就发现：客厅里的大火箱和书房、卧室的电火桶，一时间被爸爸、妈妈收拾得无踪无影。爸爸还说家里请来了两名专业家电维修人员，将三台空调全部清洗了一次，还加了氟。妈妈还把冰箱的冷冻室进行了清洗，好似就要给我进冷饮食品了，这不由得我心里美滋滋的想开了：夏天，你明日就来吧！ 今天，我放学后刚到家门前，一股特别熟悉非常喜爱的清凉的菜香味扑鼻而来，我推开门一看，家里如同逢年过节似的，爸爸早就在厨房忙开了，妈妈一见到我就督促道：“抓紧做好作业，六点按时吃饭。”准时六点，我来到餐桌旁边，一见餐桌上不同寻常地摆着两个凉拌菜，我顿时便恍然大悟：今天立夏。爸爸的习惯我最清楚，每到立夏的这一天，都做两个凉拌菜，用意是提醒我和妈妈：记住立夏的日子。

	夏天来了，来到我家。夏天是辛勤耕耘的季节，夏天也是我们最好学习的时机。从夏到之日起，我一定加倍努力学习，力争期末考试取得非常满意的成绩。