
	夏天的味道月光如水，星辰满天。夜风夹杂着栀子花的香味，轻拂脸庞。想念，无尽的想念。想念那仲夏之夜——外婆的蒲扇，轻摇、、、、、、——题记不知，从何时开始。我开始爱上了，夏天。不再厌倦那炽热的骄阳；不再厌倦那漫天飞舞的蚊子；或许，是从那一天——外婆也没有说再见，轻轻地，悄悄地，走出了我的童年，幸福的交响曲戛然而止，外婆，你在哪儿？我努力地摸索着，摸索着那浓浓的、夏夜味道，想把对外婆的记忆唤起。那种心酸的味道带着浓浓的思念、、、、、、营火虫，麦田。

	我独自走在那条通往弥漫着麦香的田野的小埂上。轻飞漫舞的营火虫提着幽蓝幽蓝的灯笼在我前方引路。我清晰地记得外婆就坐在田间的小路旁等待着我。外婆迷路了吗？外婆怕黑吗？我拿起一个透明的玻璃瓶，丢进10只最亮的营火虫。却不知该将瓶子寄往何处。外婆你在哪儿？星星，黑夜。数不清——那满天的星。我躺在那张外婆坐过的青藤摇椅上，仰头，天上的星星直冲我眨眼睛，却为什么不下来和我说话？黑夜——无限的深黑，无限的深隧，像是要把我吸进去。我好想飞，飞向那黑色天空下的群星，去问问他们，外婆：你在哪儿？知了，清风。夏，静地出奇。静地天上的星像要滴落下来，只听得见知了在林前来回穿梭，痒得树叶沙沙响。

	风，凉得似水，轻拂过脸。看不见，抓不着，从手指的缝隙间穿过。多像啊，像外婆的蒲扇轻摇，带着栀子花香的凉风。外婆，你在哪儿？想念，无尽的想念、、、、、、难过，拼命地难过、、、、、、外婆，你在哪儿？我想你一定在美丽的天国。我知道，那片栀子花瓣是你寄给我的一扉书页。你能告诉我你在天国的信箱吗？并不是为了打扰，只想轻轻地捎去我对你的思念、、、、、、花瓣，飘落。零落辗转，来自天堂。泪水，落下。飞鸿踏雪，仲夏之夜。夏天的味道——浓浓地，是我对外婆的思念。