
	我喜欢的季节就要数夏天了，因为夏天可以吃冰棒，冰冰的凉凉的特别爽。然后夏天还可以在水中畅游，当然我最喜欢的原因还是因为可以放暑假！放暑假的时候我不禁遐想。

	夏天的颜色应该是怎样的呢？看调皮的太阳有时高高挂在天上，有时又随便抓了把云彩想将自己那红色的身躯挡住，可云朵是那么的薄，这时太阳变成了淡红色，真是红的可爱！啊，夏天一定是红色的！哦，错了，夏天应该是蓝色的，身处在游泳池中周围一片一片都是蓝色的，只不过有的蓝似天空，有的蓝似海洋。在游泳之中抬头向上看，天也是蓝的。那夏天也一定是蓝色的！不，全部都错了！夏天不是红色，也不是蓝色，夏天应该是五颜六色、五彩缤纷充满生机的。

	夏天的声音是怎模样的呢？窗户外一道闪电划破漆黑的夜幕沉闷的雷声犹如万马奔腾，使人惊悸。伴随而来的还有一场瓢泼大雨，大雨猛烈的敲打着雨棚，冲击着玻璃，演奏出激动人心的乐章，雷声和雨声结合在一起变成了美妙的交响乐。啊！夏天的声音是铿锵的，也是美妙的。

	夏天的味道是怎样的呢？嗅一嗅，空气中散发出一股淡淡的清香，香的淡雅、香的高尚，寻味而去原来是荷塘中一朵朵紧挨着的荷花，美丽的荷花从淤泥中钻出，宛如一位粉衣少女，羞涩地卧在翠碧的荷叶和波光水影之间，荷花也深受大诗人周敦颐的喜爱的周敦颐《爱莲说》中就有赞美荷花的诗句：水陆草木之花，可爱者甚蕃。晋陶渊明独爱菊。自李唐来，世人盛爱牡丹。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。仔细一闻，空气中还有别的味道有：油菜花的香味、西瓜切开后甜甜的芳香……总之夏天的味道应该是又香又甜，令人心醉的！

	啊！绮丽华美的夏天啊！你是多么美好！

	这就是我喜欢的季节——夏天！