
	天上挂着一个火辣辣的太阳，街上的人，肩擦着肩烤的满头大汗。他们挥一把汗，仿佛天上落下一阵阵热雨，许多的人被晒的流油，夏天来拉！

	柏油马路也忌太阳三分，连身体都吓软拉。有一首歌叫《六月的雨》的歌，还蛮好听的，但是仔细想想，六月哪里来的雨啊！房屋上，马路上……都铺满了金黄的毯子。满世界的黄，满天下的黄，犹如秋日田野中麦浪翻滚的样子，美丽极拉。但两者比起来，夏天的黄不会摇动的，这样炎热的天气，再家上树上那些烦人的“聒聒”，听的真叫人懊恼，人们有气无力的坐着，手里一把扇子甩呀甩，心理有说不出的苦，暗暗的诅咒着这闷热的天气。这时唯一给太阳加油的莫过于卖冰淇淋的老头拉，他还嫌不够热。心理想着：“热点，再热点。”但是他万万没有想到，再热，他的老本就要化光拉，卖棒棒糖的老头，眼睁睁的看着糖块快要化掉，赶紧拿到冰箱冻起来。我想，冰棒就是这样来的吧。

	夜晚，热气渐渐散去，出去做事的人都回来拉，吃过晚饭，搬的凳子，坐在门口，一阵海带余热的风吹来，不禁也要叹息倒：“好凉快啊！”篮球场上，安安静静的，没有人去打篮球，因为地板还是热的，还不知冒着热气，知识不怎么感觉的到。但是只要你脱掉鞋，轻轻往底墒一放，还是可以感觉得到的。

	夜色渐渐逼近拉，天已经暗拉，累了一天的大人，疯了一天的小孩，都已经进入了梦乡，睡的地板上，还开着电风扇，要吹一整夜，想趁机享受一下，因为他们知道，等待他们的将又是一片金色的“汪洋”