
	夏天，它不仅仅是一个季节，它更是一种情怀，一种格调，一种精神！

	夏天的情怀像一杯清茶，浓郁、清新、沁人心脾。我为何说夏天是一杯清茶，因为清茶的那种甘苦，犹如夏天的炎热所带来的苦楚，那种苦楚好比是农民伯伯辛苦劳作后所洒下的汗水；好比是警察叔叔那充满汗渍的衬衫；又好比是花农油腻腻的双手。但这入口的甘苦，再回味时却是香甜的，当等到丰收之时，农民伯伯想起那段辛苦的汗水，他绝对不会因辛苦而哭泣，而他一定会感甜入心中；当警察叔叔下岗时，他的那条已湿的衬衫也一定会为自已的指挥而骄傲，当花开之时，花农的双手，也一定会为自已的努力去开心，去欢悦。

	当一切的苦楚抹去，等到回味之时，那一切的甘苦都变得香甜。这就像清茶一样的！入口甘苦，回味香甜。

	夏天的格调就是赤烈的高阳，照在树林。叶片。树枝。小河。溪流时的那种柔情，那种透过树叶的感受，那种波光粼粼的感受，那种梦幻的感受。

	但有时夏日的格调又如同夏日震慑四海八荒的蝉鸣，如同夜晚的蛙鸣，如同空中直射的烈火，狂野的夏日格调与梦幻的感觉都是夏日独特的格调，没有“仿佛”没有“像”，这一切都唯夏独有，除夏以外没有任何一个相似的季节格调，夏天的格调不像田园，不像欧式，也不像中式，夏天的格调比这一切都更加纯朴，更加自然。

	夏天的精神在我看来很简单，夏日的烈火，是如此灼热。滚烫，这就是热情；夏天的虫儿如此的多，而活跃，这又说明了夏日的欢快；夏日的白日更加的长，这又说明了夏日的天天向上。

	一切积极，向上，阳光的词语全部都在夏日，一点点的透露，一点点的隐藏，这一切都让夏日更加的充满了生机的活力，让夏日的精神与众不同，与其它的一切节日都不同，让夏日独一无二，缤纷多彩，充满着欢愉的气息。

	这就是夏日的情调，格调与精神，向上。朝阳。欢乐，充满了正义的那一种感觉。

	夏天，它真的早已不仅仅是一个季节了！