
	大家知道吗？我这次去北方的原因是什么吗，对了，杭州的夏天太热了，我要去避暑！

	早晨我们早早的坐上了早班机飞往大连，到了那里我就闻到非常腥的味道，不愧是海边城市。到了酒店安顿好，我们去喝了咖啡。第二天，我们去了老虎滩海洋公园。我之前去过很多海洋公园，感觉都比较类似。不过，这次看到了北极熊游泳还嬉戏玩球。我最期待的还是海边游玩。我们去了金石滩。我换好了泳裤，全副武装，站到了眺海台上，纵身一跃。跳入了大海，和在游泳池的感觉完全不同，可是海水太咸了，海浪和我游戏一样，冲过来冲回去。大自然的力量，我还摸到了海带，我在想，这海带能吃吗？

	海滩上无忧无虑的玩耍让我久久难忘。第三天，我们遇见了大连的中国啤酒节。哇，让我大开眼界，来自世界各地的啤酒品牌都有帐篷活动，里面的活动和音乐震耳欲聋。我们选了好久选了“百威啤酒”帐篷。里面有丰富的食品，当然要喝点啤酒啦，我尝了一下，苦苦的。爸爸还拿了几串四不像给我，我定睛一看，哇，原来是炸蝎子、知了，太神奇了，这也能吃啊？我鼓起勇气尝了下，味道还不错 。啤酒节之行，在歌声中散去。

	我们去的几天大连气温也不低，34度左右。结束了，我们又回到了火炉的杭州！