
	夏天的早晨是忙碌的。农民一大早就把水果蔬菜送到城里。晨练的人们做着各种体育项目，有舞剑的、有跑步的、有跳绳的、还有抖空竹的等等。送报纸的人骑着自行车匆匆的把报纸放到报箱里。

	夏天的上午是悠闲的，我们可以一边打开电风扇，一边玩着电脑，我们可以从冰箱里拿出绿皮红瓤的西瓜，吃一口，那感觉真好，让你吃一口还想吃。我们可以到山上去捉蚱蜢。我们可以带着游泳圈去游泳、可以拿着鱼网去捉鱼、可以做一些凉拌佳肴、我们还可以趟水等等。

	夏天的中午是炎热的。火辣辣的太阳把它的热量尽情地洒向大地。这时，你到街上去看看，那街上都没有几个人，人们都去干什么了呢？啊，人们都去午睡觉了。因为中午太热了，而且没有了风，太阳就显得更热了，人们都不能做什么事，只能睡觉了。

	夏天的晚上是热闹的，大家都出去散步。在公园里，有喷泉，这喷泉一会儿高，一会儿低，当风一吹，细小的水滴就飘到你的脸上，凉爽无比。在公园里，有扭秧歌的、有溜达的、有坐在石凳上聊天的等等。当然，还有一些小朋友们穿着五颜六色的衣服，在公园里玩耍。

	夏天还是美丽的，在树林里，树是那么茂盛、花是那么鲜艳、草是那么翠绿，还能听到知了唱歌呢。

	夏天是我们喜爱的季节，我喜欢夏天。