夜，是掺着几颗星星和几缕月关的寂静的画卷，给人一种宁静又安逸的感激。那光芒万丈的星光，曾实现过多少人期盼已久的愿望，那皎洁的月关，曾引起了人们多少美好的遐想！
一个夏天的夜晚，夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的黑绒幕布，缓缓地降临了，演出开始了，眼望去，就看见星星如同标靶一样一动不动，而月亮呢？正如白居易诗人所说的“月似弓”一样，把恬美的月关全射了出去。真是一出我见过的最经典、最有趣的“戏”了。顿时，天空光芒四射，过往的人们纷纷赞叹道：“真美啊！”我心想：会不会是嫦娥在月亮里面张灯结彩呢？
海面上，海水变成深蓝深蓝的颜色了。一阵海风吹过来，让我感受到了一丝丝的凉爽。那美丽的大海偶尔荡起了无数个波光粼粼的“小皱纹”，在月亮的抚摸下，显得更加绚丽多彩了，在近些，只见海面上映着一个又大又弯的镰刀，我仿佛看见了一群顽皮又可爱的小猴子，正尾巴钩这尾巴，在捞月亮呢！大海幸福极了，就放开它那黄莺般美妙的歌喉，唱着：“哗啦啦，哗啦啦······”那歌声真好听！
大地上，整个城市都变成了灯的海洋，光的世界，马路上灯火通明，明晃晃的车灯，犹如闪光的长河；那一栋栋高楼大厦，如同坚挺不拔的卫兵······
啊！夜，是多么奇幻！当一盏盏灯熄灭时；当大地沉睡时，人们进入了甜蜜的梦乡。