趁着暑假，放空自己。推掉文字编辑的工作，没有了每天需要上的课，让自己彻彻底底的放空几天，每天睡到自然醒，这样的日子倒也颇有几番惬意。
每天没有计划地看上几页书，做上几道家人喜欢吃的菜，忙上一点家务，许是因为人到中年了吧，日子总是过的那样快，感觉时光要飞起来，还好，今天是7月25日，还有将近一个月的假期时间，开始好好努力吧，放空的日子也该结束了。
还记得以前写博客的那段日子，每天清晨早早地醒来，趁着脑子很清醒的时刻，阅读几篇精品文章，不知不觉中也学到点什么，现在似乎有些颓废了，很少去看一些以前经常去看的公众号的文章。以前写博客的时候，似乎给定一个题目，就可以写下千把字的文章，现在连思想也懒了，面对很多事情，也会有自己的想法，很可惜的是，想想也就过去了，既没有形成文字，也没有实施的行动。
日子，不管你怎么过，总是会悄然过去。拿着手机翻着网页，一会儿的功夫，平时一节课的光阴就过去了，说来，手机成了大人的玩具，看，还是要看的，但是长时间的看，可真就是在浪费时间了。
不知道从什么时候开始，自己变得越来越浮躁，伴着焦虑，伴着患得患失，偶尔很高兴，偶尔又很失落。不能安静下来去看几页书，为什么在翻开书的那一刻，就会有一件让自己纠结的事儿盘旋在脑海中，让你无法静下心来去读书，去思考。放空自己，放下一切，似乎真的很难。
不知道是不是因为把自己想成了超人，所以才会有那么多的烦恼，而事实上，人到中年，才发现，很多事情不是你努力了，就会做好的，但是有一点你要明白，你努力了一定会变好。
宁静的夏天，写给自己的文字，这些天，要么骄阳似火，要么天空灰蒙蒙的，阴沉沉的天气，让人感觉更加闷热，偶尔从云层里挤出来的雨水，只是让人感觉天气除了闷热，又增加了几滴潮湿，一点也感觉不到凉爽啊！
朋友说，这样的日子多好，在家里过着相夫教子的生活，多么自在！可是，我怎么一点也感觉不到呢！像是在无病呻吟，但真的灭有感觉很快乐。也许生活就是这样吧，哪有那么多的惊喜等着你，大多数的日子还是平淡和平静的。
我期望自己在看书的时候，头脑是清醒的，每个字都像一个活泼的小精灵一样，蹦到自己的脑海里。
此刻，十岁的他，在安静的看《草房子》，我在键盘上敲击着我的文字，空调开着，屋子里很凉爽，再闷热的夏天，也被挡到屋子外面去了。刚刚用陶瓷杯子泡了一杯红豆薏米茶，一切都刚刚好，那就开始享受我们的时光吧！
最好的时光里，有书，有茶，有也在看书的他，这才是我和儿子最舒适的假期生活。