
	我喜欢夏天，尤其喜欢家乡的夏天。

	在我的家乡，夏天是一个热闹的季节。大家都有自己的事情做，也有格外的时间闲。是一个规律的季节。

	因为是夏季，所以人们都格外的有精神。早早起来做事，午时小憩一会儿，晚时回家。饭后散散步，一天就这样过去。

	而我在家乡的夏季，一天却也是格外的有份量。因为是暑假，一个人回到家乡来玩，就像是度假。早早的起来，到集市上买菜。家乡的菜，在上午10时，就没有人卖了。所以人们都养成了早起的习惯。在7时起，就已经算是很晚了。

	买完菜，顺道在街上吃早饭。都说重庆人的一天，都是从一碗小面开始的，可我倒是吃的普通。糖包两个，豆浆一杯，就满足了。

	上午的时光，是格外的美丽的。阳光透过窗户，照耀进来，让我整个人心情都愉悦起来。这时候，家乡的人们都会打发时间，等到中午开始准备午餐。在家乡的人都是孩子，老人偏多的，他们没有什么工作可以忙。偶尔只是去田地里面看一看，自己自己种的菜。

	而对于我来说，上午可能就是看看书，听听歌的时间。有时我也会去看电影。到了中午时分，吃自己做的饭，感觉会特别有成就感，一个人生活有时候也会带来很多美好的事情，可以尽情享受时光，不用被人催促，也不用去特别考虑别人的感受。

	中午的时候在藤椅上小憩一会儿，这个时候接上大多是没有什么人的，因为酷暑的原因，没有人愿意出去。大多都在家里面休息，而夏天也是比较容易犯困的季节。

	醒来，下午时分到镇上去玩一玩。去买买菜，或者是在外面吃个晚饭，去逛逛夜市，体验下夏天的玩乐心情，偶尔还会有一些庙会在这个时候举行，去拜一拜也是好的，看着山上亮起的灯光照亮了一路，那感觉是十分美妙了。让我们想起了，常常在动漫里看到的，在日本的夏日祭。大概就是这样的心情吧。

	傍晚时分，回到家里，因为是夏季，天黑的比较晚。偶尔我会在后坝的岩石上坐着，看着远处江边的风景。重庆，有着长江的身影。每每我想到这是长江，我就会觉得重庆这个地方格外的炫酷，美丽。

	夜晚，伴随着星空的璀璨，有了困意。从窗外吹进的自然风，夹杂着香樟树的气味，还有零星的几声不知是什么生物的叫唤，我又进入了一个夏日的梦乡。

	家乡的夏天，是一个人的夏天，是充实的夏天，是闲暇的夏天，是我喜欢的夏天。