上周末的早上，我打开窗户看见小区里茂密的大树、绽放的花朵和青翠的小草。
我忽然有一种想法，今天小阿姨来家，恳求小阿姨带我一起去寻找夏天的足迹。
出门前，天气还不算热，过了一会，天气渐渐炎热起来。瞧！马路上的行人穿着五颜六色的连衣裙和短衬衫，好漂亮啊，夏天到了，夏天真好！
马路边的绿化带里，长着刺的月季早早就出现了粉红色的花蕾，绽放开了。还有太阳花，开得更茂盛，有的粉红、有的金黄……花瓣周围镶着红的边，多美呀！
清溪河边的柳枝上。我发现柳树上都挂着嫩绿色的枝头，风一吹，飘荡起来，像是披上了一层青绿的薄纱。
公园的树林中，那香樟树暗绿色的叶子中间，长出了嫩绿色的新叶；石榴树开花了，一朵朵火红的花点缀在枝头，给夏天带来了生机勃勃的气息，小蜜蜂、小蝴蝶，都来吸蜜汁，石榴树上满是蜜蜂和蝴蝶。
夏天到了，羞涩的杏子终于挤到了叶子的外面。有的泛着红，有的泛着青，在刺眼的太阳下，互不相让。瞧！那一棵棵桑树上结出了紫红色的果子，小朋友们站在桑树下，一边摘下桑果，一边吃。不一会儿，他们小小的嘴唇都已经变成紫色的了，个个像电影里的小丑一样，可笑极了！
我跟小阿姨继续一路走，一路寻找，在儿童乐园里又找到了夏天。小朋友穿着各种色彩鲜艳的衣服，女孩子穿裙子，男孩子穿背心短裤，像公园里盛开的花朵一样。夏天，它就在我们小朋友的心里。
夏天是个美丽的季节！处处青山绿水，百花盛开，美不胜收！我望着眼前这夏天的美景，不禁心潮起伏：我们的城市就像这夏天的花园，环境优美，处处是那样生机勃勃、万紫千红，风光无限。