
	

	“叮铃铃……”电话响了，是在单位上班的妈妈打来的。原来她有一个快递，由于近期物业严管的缘故，快递送不到家里。妈妈说，送快递员叔叔已经在小区北门口等着了，嘱咐我快点过去拿。

	放下电话，望望窗外，烈日当空，我真的很不愿跟太阳亲密接触。犹豫了很久，我换好衣服，迈着沉重的步子缓缓地走出家门。推开楼下单元的门，一股热浪扑面袭来，小区不见一个人影，小树小花小草都耷拉着脑袋，游泳池在孤独地冒着白气，太阳给我的“礼物”让我很不愉快。

	短短的一段路就像是穿越沙漠。来到小区北门，保安叔叔在大门边站着，他没有钻进小空调房，朝我一直微笑着。我用卡片打开电子门，只见门口停着一辆顺丰快递车，一个穿着工作服的叔叔一边用袖口擦汗，一边在焦急地等待着。看到了我，他一下子来了精神，拿着一个盒子兴奋地迎了上来，说：“小朋友，是你妈妈让你来取东西的吧。”说完，他递上了一张单子，叫我签字。我看着他头顶密密的汗珠，望着他身后一大车的快递，就在一瞬间，我开始不安起来，我后悔自己当初不太情愿的心里和慢吞吞的行为，我怎么能让快递员叔叔在太阳底下等这么久呢？我的心情是沉重的。“谢谢叔叔！”我不知道他有没有听出我内心的愧疚。在回家路上，我仿佛穿了防晒衣，我觉得妈妈让我领快递的任务是多么地神圣。

	“力尽不知热，但惜夏日长。” 这个夏天，连续的高温，丝毫没有阻止那些工作人员坚定的心，他们忠守于自己的岗位，他们都在快乐地工作着。【星火作文网 www.easyzw.com】