
	那是在三年级的暑假，我去乡下爷爷家玩。闲来无事，独自一人跑到了树林里玩，一会捉知了、一会摘果子……突然，“啊——”我从一个大斜坡上滑了下去，到处都被割伤了。“好痛啊！”我四处张望着，希望有人帮助我。我向前一看，前面不远处正走来一位和我年龄一般大的小女孩，脸上沾满了灰尘与汗水，身上只穿着一件打着补丁的衣裳。她见我的四处都受伤了，什么也没说，就从背上的竹筐里掏出一根粗粗的草，把它使劲揉搓后，将汁液涂在我的伤口上。啊，冰冰凉凉的，我顿时觉得不那么疼了。

	我便连连答谢，她微笑着对我说：“我是这个村里的人，我叫廖倩琳。”“哦，我们同姓呀！”我听了也高兴地介绍自己。

	在那之后，我们每天都在一起嬉戏，她带我参观了她的学校。那只是一栋破烂不堪的小楼，但是她在学校的成绩一直是名列前茅呢！

	一天我穿来了一条白色的连衣裙，她便一直呆呆地看着我不出声，眼里满是羡慕和喜爱。我不禁问道：“你喜欢这条裙子吗？”她低下了头，“嗯。”只见她轻声应了一句 。我爽快地说：“那我下次暑假回老家一定送你一条一样的裙子。”顿时，她的笑容像一朵绽放的百合花格外灿烂。然后感激又羞涩地点点头。

	回家之后，我们一直相互通信，因为她家比较贫穷，这成了我们唯一的联系方式。我也一直在攒零花钱，就因为那条白色的连衣裙，就因那句夏天的承诺……

	等我攒足了钱，已是中秋了。我不安地想，钱虽够了，可这裙子应该早也卖光了呀！那个周末，我迫不及待地到那个曾经卖给我裙子的小店。啊！小店早已挂出秋款的服装了。当时我失落极了。当我把自己的想法如实告诉老板时，没想到，热心的他，竟开始翻箱倒柜地翻找夏季的余货。更令我欣喜万分的是，为数不多的存货中，竟然还有那条我梦寐以求的白色连衣裙！谢过老板，我抱着那条“宝贝”裙子，飞向了回家的路……

	我静静地期待与她下次再相见……