
	你想想在无比炎热的夏天没有空调该怎么办？你有什么办法？没关系，你想不到，我早有了。让我们在没有空调的夏天也凉快吧！

	热量传递不外乎有三种方式：对流、传导、辐射。我们可以用这三种方式来降温，让自已凉快一下。

	有几种很简单的方法就能让人感到凉爽，是什么呢？让我们往下看。我们可以将隔热窗帘拉上，在地上泼少量的水，再让水蒸发，在蒸发时热量会被带走一些，自然会觉得很凉爽。或者把湿毛巾之类的含水分的物体放在有风的地方，风会变得凉爽。再者可以放几盆水放在房间里，这样也可以吸收热气，调节室内温度。【星火作文网 www.easyzw.com】

	你知道动物们是怎么来降温的吗？其中河马在夏天的时候，就喜欢泡在水塘里，别提多凉快了！你想想“泡个凉水澡，爽得不得了。再说是夏天，进了回不了。”为什么泡凉水澡会觉得很凉快呢？因为水的温度比我们低，水就开始吸收我们的热量，这种物体与物体接触传热的方法叫热量的传导。我们的热量被水吸收了，自然就觉得凉快。

	你有比以上两个更好的方法吗？没关系，我有。那就是水衣服。你有没有想过用水做的衣服，肯定没有吧！我却想到了。水衣服是这样做的。先用馍做成衣服状，然后再加一层，在两层之间充入空气，使它鼓起来，最后，加入凉水，一穿，爽呆了！这样天再热也不怕了!小孩子都是非常好动的，所以经常会摔倒，让小孩子穿上水衣服既能降温，又能起到很好的保护作用，真是一举两得！通过水衣服，我们还可以做水被子、水床、水枕头…这样晚上睡觉，也会觉得凉爽了。

	通过以上几种方法，这个夏天没有空调你还会怕吗？伟人毛泽东曾经说过：“世上无难事，只要肯登攀。”