夏天又到了，记忆中，那个彩色影子里的夏天。
“晓天，晓天，你等等我啊，外面在下雨呢。”
“哦，我知道了。”
“我去拿伞啊。”
“唰——”一把雨伞在两个女孩上空撑开。
“夏夏，这把雨伞哪来的？”
“我新买的，怎么样好看吧。”名叫夏夏的女孩笑道。
“嘿嘿，还……好吧”另一个名叫晓天的女孩干笑道。
1
晓天刚来时，她戴着墨黑色的眼镜，穿着墨黑色的T恤儿，墨黑色的七分裤，戴着墨黑色的手表，拉着墨黑色的行李箱。这便是她给夏夏的第一印象。
晓天不喜欢说话，对所有人都很冷淡，以至于在这个学校没什么朋友，直到遇见了夏夏……
夏夏是个话很多，很活泼的女孩，因此她有很多的朋友。她和晓天两个不同世界的人却成了最要好的朋友。用夏夏的话来说就是：这还多亏了班主任，让她们成为了同桌。
其实班主任的真正想法是：夏夏这个孩子呀，太活泼了。一点女孩子该有的样子都没有，总是和周围的同学讲话，不让她这样影响学习。嗯，晓天这孩子不怎么讲话，就让她和夏夏坐。
记得夏夏刚和晓天做同桌时，晓天对夏夏的印象是：穿着颜色新艳的衣服，戴着彩色小珠子的手链，大大的眼睛，小小个嘴，乖巧可爱的模样，一看就是个懂事文静的女孩子。
2
可才成为同桌一节课，晓天对夏夏的印象便颠覆了，这张小小的嘴似乎能永不停歇，看似文静的她，其实活泼的很。
下课铃刚响，夏夏便拉起晓天往外走，似乎是很要好的朋友一般，和晓天说着各种各样的新鲜事。
夏夏说她爱天空的蓝，爱湖水的青，爱森林的绿，爱彩虹的彩，但唯独不爱黑暗的黑。
夏夏看着晓天身上的黑色，突然停住了正在说的话，晓天没有说话，但她听得很认真，听到这些她并没有难看，只是轻轻地走回了教室。
夏夏觉得有些尴尬，那节课居然没有再说过话，之后夏夏便像忘了那些话一样，又对晓天滔滔不绝地讲那些所谓的趣事。不知不觉晓天慢慢接受了夏夏，她们一起漫步校园，一起做题讨论；一起欣赏月夜;一起沐浴在阳光下;一起开怀大笑……甚至她们还一起买衣服，夏夏还特地为她选了一件淡蓝色的T恤。
一开始晓天不肯穿，夏夏便说什么你叫晓天，当然蓝色最配你了。你穿蓝色肯定很好看的……这样之类的话。晓天拗不过夏夏只好穿上这件衣服，渐渐的晓天不再只穿黑色的衣服，用黑色物品。
后来的晓天，会哭，会笑，没有初次见面时的陌生。后来的她，迷惘过，似一个迷了路的小孩子般不知所措，也执着过，就像地球始终绕太阳自转般坚持着。晓天不再沉默寡言，她的生活开始变得丰富多彩起来
3
夏天到了，夏夏和晓天都喜欢夏天。对夏夏来说夏天不仅又好吃的，好玩的，最重要的是有一段长长的暑假。而晓天喜欢夏天只是因为夏天充满了勃勃生机。
夏季晴天很多，雨天也不少。夏夏总是会忘带雨伞，于是她便经常和晓天共用一把雨伞。晓天的雨伞是黑色的，夏夏每次带那把雨伞，总觉得天空被染成了黑色的，而自己就被罩在黑暗的天空下，一想到这些她便浑身不自在。于是她变下定决心，一定要买一把雨伞。
又是一个下雨天。
“晓天，晓天，你等等我啊，外面在下雨呢。”
“哦，我知道了，那我去拿伞。”
“不用了，还是用我的伞吧。”
“唰——”一把彩色的雨伞在两个女孩上空撑开。
“夏夏，这把雨伞哪来的？”
“我新买的，怎么样好看吧。”
“嘿嘿，还……好吧”晓天干笑了两声。
“嘻嘻，我就知道这把伞好看。那我们就快走吧！”夏夏笑嘻嘻地拉着晓天走。
她们走在雨中，这把彩色的伞十分显眼，晓天感到有些尴尬，而夏夏却心情舒畅。突然，夏夏停了下来，指着地面兴奋地说道：“晓天，你看我们的影子是彩色的耶！”
晓天向地面看去，果然如此。她们脚下的影子确实是彩色的。
而她们，便是彩色影子里的夏天。