
	夏天，虽然炎热，但是又是一个快乐的季节！

	早上，天气很好，清新的空气让大地，花草都苏醒了，太阳公公把天空涂上了金黄色，一群群美丽的小鸟，在绿树枝头欢乐的乱蹦乱跳，叽叽喳喳地唱个不停，人们也慢慢地起床了，忙着下田干活。

	下午，天空一片青灰色，暴烈的阳光把地面烤的滚烫滚烫，一阵南风吹来，卷起来一股强烈的热风，蝉也在树上“知知”的叫着，老人们坐在我家伯伯门前的几颗大树下，耐心的摇着扇子，嘴里一边说好热啊,一边高兴地在一起讨论这天气怎样有利于稻谷抽穗。那些小鸟，都懒懒的歇在大树上，似乎在做“丰收”的梦。

	到差不多7点的时候，人们都吃完饭，都是小河边，已满是人，很远的地方就能听到他们的欢声笑语，大人、小孩都有，有的在游泳，有的在嬉戏。打水仗，河里的鱼儿仿佛也跟着这群调皮可爱的小孩一起玩耍，清凉的河水洗去了人们一身的疲劳，一身炎热，带来的是人们的欢笑。【星火作文网 www.easyzw.com】

	夜晚，我和朋友一起约定去散步。一路都是熟悉的面容，亭子里，四周，三三两两坐着大人、小孩，一阵阵凉风迎面拂来，好清爽。

	我和朋友们坐在椅子上谈论着一些往事，一会儿我们激烈的争论，一会儿打闹，一会儿嬉戏。

	夏天，是炎热的，但是夏天更是一个充满活力，充满欢声笑语的季节。