
	恍恍地，夏天就这样来了。岁月的风，在我们脸上刻下无法抹去的伤痕。世事沧桑，我好想守护那如泡沫般易消失的梦境。看着快乐似杨花般飞扬，洒满每一个角落，却在风吹过后，瞬间无影无踪。其实悲伤早已潜伏而来，只是我们都不曾觉察。

	——题记

	还记得刚上小学时，我还只是一个扎着辫子的，懵懵懂懂的小女孩。那时，我大概还不懂什么是忧愁。来到学校，绿树成荫，随处可见洋溢着笑容的小学生。这些对于小时候的我，一切都是新奇的。

	时间飞逝，我已经在小学度过了六年的欢乐童年。不久就将离开母校，跨进初中的大门。六年了，就像六个月一样短。我还没有和同学玩够;没有上够老师的课;还没有走进装修好的教室;我还有太多太多的没有。

	虽然我也知道，天下没有不散的宴席。不久之后，我将独自站在河岸的这边，河岸的那边站着我的朋友。微风拂过落花，花瓣飘然而去。时光断裂，音乐终止，一切都将随岁月而逝去。

	我曾对好友说过，上了初中，我只找认识的人当我的朋友，不会像现在，有如此多的好朋友。因为我好怕，怕认识了太多朋友，而把曾经陪在我身边的他们忘掉。

	一直认为，快乐过后，便是悲伤，如同溪水一般，流经每一人的心田。站在自己走过的路上，再回头望着留下的脚印，我听到了来自内心深处的声音。

	夏风轻轻吹过，留下一地婆娑树影，突然世界一片寂静。倾听着河水从心上流过……

	再见，母校。再见，亲爱的老师。再见，朝夕相处的同学。再见，小时候。我已经学会了一边成长，一边坚强。

	后记：写这篇文章，是在六一以后。虽然我现在记住了，可我却不能保证，几年以后，几十年后，它们会不会像花瓣一样散落天涯，或像香气一般在空气中蒸发。

	 