
	夏天给我们的第一印象，就是非常热。大部分人都要呆在空调房中，要不然，根本静不下心来做事。在家不开空调的，也必然是扇不离手，万不得已需要大白天的出门上课办事，感觉自已都快成烤肉了，头昏眼花，满头大汗，心慌气短。尽管如此，我还是非常喜欢夏日。

	因为夏天很炎热，聪明淘气的小朋友就脑洞大开了！看，妹妹还穿着睡衣，就跑到厨房，偷偷打开冰箱，拿出昨天冻好的一块冰，当成棒冰吃的津津有味。中午，实在热得不行了，我就拿出我的”夏天的必备神器“——又可以洒水，又可以扇风的小电扇来为自己解暑。下午我去上课，见到一个小男孩手上拿着一只棒冰在那舔呀舔，一幅很陶醉的样子，我想如果妈妈也同意给我买一根，那该有多好呀。晚上，去游泳池的小朋友络绎不绝，平时门可罗雀的游泳馆到了夏天真的是热闹非凡，游泳池里的人像下到锅里的饺子一样多。夜深了，人们要睡觉了，于是大家都打开空调，把夏天的炎热拒之门外，在凉快的房间里美美的睡觉。

	夏天虽然炎热，但并不单调，大家肯定记得苏东坡的”接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”这个诗句。夏天还是个赏荷的好季节，烈日当空，大地就变得金黄金黄的，那翠色欲滴的树叶也变得金光闪闪的，娇滴滴的荷花，有粉的，有白的，在五寸的大荷叶映衬下便有了“荷叶五寸荷花娇”的美丽景色了，一阵阵清香也随风飘来，沁人心脾。傍晚时分，太阳亲吻着大山久久不愿离去，天上的云朵也变得绚丽多彩起来，河边的广场上的妇女们开始伴随着或轻柔或激昂的音乐翩翩起舞，晚风也轻轻柔柔的，多么惬意的夏夜呀！

	忽然，"猛风飘电黑云生，”天空中划过了一道闪电，起了一个霹雳，夏天的天气就是婴儿脸，说变就变，江边散步的人们，广场舞的大妈们都赶紧往回跑，我知道马上要下大雨了，果然，不一会就“霎霎高林簇雨声。”了，雨落到湖面上，响起了“沙沙沙”的声音。绿草就成了雨丝的琴键，它弹出了“沙啦啦”的钢琴曲。夏天的雨来得快去得也快，夜深了，雨停了，风也静了，空气就变得清新凉爽了，天上的云也散开了，月亮也从云中探出头来，银色的月光洒向大地，大地一片宁静与温馨。

	夏日是美丽的，夏天是欢乐的，夏日是浪漫而神秘的，我喜欢夏日。