
	今天，我站在阳台上正吹着风。忽然，几滴雨星滴落在我的头上。还没等我缓过神来，倾盆大雨已经疯狂地下了起来。我一下子措手不及，衣服都快被雨淋湿了，急忙跑进屋内。真怪了，我不但没有生气，反而对这雨有了兴致，想欣赏一下。

	夏天的雨真是与众不同，就好像是夏姑娘那黄豆大的眼泪似的，顺着她那刁蛮、火辣的脾气，说下就下，且爆发力极强，让人猝不及防。看地上，雨狠狠地敲击着地面，泛起数不清的水泡，好象是夏姑娘正发泄着心中的不快。

	再看看天上，更是不得了，天上的乌云就像脱缰的天马，如潮水一般滚滚而来，吞噬了整个蓝天，不留一丝空隙。时不时，一道刺眼的闪电划破长空，随后伴随着一阵爆炸似的雷声，可见夏姑娘的愤怒已经到了及至。

	看着看着，雨越下越大，一层雨帘把窗户遮得严严实实，外面的东西几乎看不清了。

	说来就来，说走她就走了。还没下多久，雨就慢慢停住了，乌云也散开了一些，雷声也越来越少了。我又打开了阳台上的门，走了出去，一阵阵凉风扑面而来，比雨前的风强多了。房顶上的雨水哗哗地往下流，交织成一首动听的交响乐。看来，夏姑娘的心情也好多了。

	夏天的雨真怪，怪里透着有趣与可爱。

	我喜欢夏天的雨！