
	夏天是一个酷暑的季节，有的人不喜欢夏天是因为它热，有的人喜欢它是因为能吃到凉爽的食物。我就是其中的一个，我最爱吃的就是在解放大路的那家千里马冷面城了。

	有一次，我们全家去了儿童公园，还有我老姑和老姑夫，然后又去了吉林乌拉。那时正值酷暑时期，天气原因使我们觉得更热了，我们原定去吃小肥羊火锅，我便建议他们，今天去吃冷面，等到冬天再去吃火锅，妈妈却说我是个十足的“吃货”，我却理直气壮地对妈妈说：“你不吃饭啊？”妈妈没有回答我，只是朝我天真的笑了笑。过了大概十多分钟，我们到达了目的地，我们下了车，一进屋，凉爽赶走了炎热，仿佛从海南三亚跑到了北极，改变面貌很大。我们找了个有空调有窗户的屋子，坐了下来，服务员走了进来，看到我满头大汗，不禁朝我笑了笑，不一会儿，六碗冷面端了上来，我们不禁垂涎三尺，因为看起来特有食欲。我先吃了一口，觉得凉爽无比，再喝一点儿冷面汤，更是无法用语言来形容，唯一的缺点是：冷面里竟然没有鸡蛋。我们每个人吃得津津有味，从来没有吃过如此凉爽的食物，让我非常享受，这也是我们很难忘的一次“吃冷面，凉爽来”的活动。

	吃完以后，走出饭店，炎热又打败了凉爽，转眼又热了起来。这样的天气不是浪费了我那碗凉爽的冷面吗？