
	我爱生机勃勃的春天，爱果实累累的金秋，爱白雪皑皑的冬天，但我更爱大雨倾盆、鸟语蝉鸣、热闹非凡的盛夏。

	“轰隆……轰隆……”听，要下雨了！雷阵雨是夏天的常客，早上还是晴空万里，下午就电闪雷鸣大雨倾盆了。被大雨冲刷过的城市格外清新，道路两旁一排排的树木沐浴后树叶绿的发亮，空气中散发着泥土的味道。人们抬头一望，不知什么时候把彩虹姐姐请了过来，天空的美景你都难以想象。雨停了，鸟儿们振翅高飞，叽叽喳喳地唱着欢乐的歌。

	“知了……知了……”尽管夏天如此炎热，还是阻止不了知了唱歌的心情，它们顶着烈日唱起了《知了交响曲》。树下的狗狗们，像是被火辣辣的太阳和知了的鸣叫所烦恼，趴在树荫下瞪着眼睛。

	远处的北湖甚是美丽，在阳光的照射下，碧波荡漾，就像是一块精致而又巨大的翡翠。镶嵌在群草之间的花儿，丝毫不受这酷热天气的干扰，扭着小蛮腰，继续它们的选美比赛。

	“卖西瓜喽，卖桃子喽！”傍晚时分，小贩们一声声叫卖的吆喝划破了街口的宁静，朝着传来声音的远处望去，小贩们的摊子上摆满夏季新上市的水果，有努着红润润的小嘴的桃子，有解暑解渴的西瓜，有圆滚滚的葡萄……真是应有尽有！

	街口卖小商品的，卖烧饼的，卖衣服的摊位四周挤满了人，再加上穿梭在北湖边乘凉、锻炼、散步的人们，绝对是一幅现代版的《清明上河图》，一片繁荣好不热闹。

	夏天，虽然没有春天的鸟语花香，没有秋天的凉爽舒适，没有冬天的银装素裹，但是我更爱夏天的骄阳似火，郁郁葱葱。