
	你不懂夏的美是因为你没有走近她。

	送走了凉爽的春季，夏舒展了她的眉头复苏了过来。一道夏天有些人先会想到的是夏天的燥热和湿热的空气，整个闷热的夏天一定要有爽口的西瓜还有凉风习习的冷气才可以。但是我眼中的夏天并不是这样的。

	夏姑娘赋予这个大地最完美的就是整个蓝天地下的生机勃勃了，大树长出了绿油油的叶子，风一吹过，沙沙作响。就像是风铃一般，沁人心脾，令人沉醉。还有那鲜花，红的、黄的、粉色的、紫色的各式各样，开满了整个公园。风一吹过，漫天的花香味真令人着迷啊。

	毫无疑问，夏天最美的就数不过夜晚了，明亮的夜色固然很美丽，漆黑漆黑的夜空。晚上还有许许多多年的萤火虫在夜空中翩翩起舞。即使是蒙蒙细雨过后的空气中，夹杂着一股湿湿的凉气，也很是让人心情愉悦的。萤火虫闪着朦胧的光在空中飞行，这确实挺令人着迷的。但是现在的污染越来越严重，很少能看见萤火虫的身影了，只能偶尔还能在池塘边或者河边隐约看见他们的小身子在黑夜中飞翔。【星火作文网 www.easyzw.com】

	夏天让我着迷，我眼中的夏天是美丽的美好的绚烂多彩的。我爱夏天，不仅是她带给我的美丽的景色，还有她带给我的许许多多的童年记忆。