
	雨季、雨际、雨记……今夏的雨比往年多了许多，也增添了丝丝凉爽，一场一场的雨疾来疾去，为无趣的夏天带来了生机与清新。

	夏天的雨像一位性急的孩子，来也匆匆，去也匆匆，一阵一阵的，令人防不慎防，毫无预备。苏轼曾经写过：“黑云翻墨未遍山，白云跳珠乱入船。”正是表示了夏雨的疾。

	雨前的空气异常压抑，像包了层透不过气的保鲜膜又闷又热，乌云遮掩了半边天空，也遮掩了太阳的火热与托芒。云层透云层，层层又叠叠。只在轮廊线上浓墨重彩。天空回响着沉闷的雷声。一切都在预告着一场雷阵雨的降临。

	果然，积淀已久的压抑终于在几分钟后爆发了。随着一声不大的雷声，小小的雨滴开始向地面俯冲。它们一个个齐心协力，“进攻”没多长时间，地面就变得湿漉漉的了。

	忽然，一声响雷，一道闪电带来了更强大的“军团”。几十朵更大更黑的云团使人忘记了先前的细雨。相继而来的则是如钢珠般大的雨点，砸在地面上溅起了水花，留下一圈又一圈的涟漪。雨声火了起来，从淅沥淅沥变成了哗啦啦，更强时则宛如千军万成，浩瀚无垠，嘈一杂杂的，地面开始渲闹起来，雨点像鼓手一样，敲击大地，敲击着一切，合奏着一曲清凉的歌。街上的伞多了起来，各式各样的，多姿多彩。

	不一会儿，雨又变小了，细起来了，像牛毛似的在乌云散去，变明在天空中飘着。

	渐渐的，小雨也消失了。只留下窗户上如蜘蛛网一样的雨点，和一些残留在某处的雨滴。彩虹出现在天边，装饰着天空。不经令人想起一句歌词：“不经风雨，怎能见彩虹。”想起人生中的风风雨雨，也想起坎坷后的成功。

	夏天的雨，好美！我爱雨季，爱雨际，也爱雨记！