
	我坐在嫩草地上，清风徐徐，一棵蒲公英上的小绒毛乘着春风，头也不回地飘走了。小小的蒲公英，正如小小的我。

	不知怎的，我从小就喜欢蒲公英，它的颜色、模样总令人赏心悦目。连有时上课，我都会把心意投向那些“小棒棒糖”们。

	“一年之计在于春”，春天不愧是一年之中最舒适的季节：大雨细丝寻常见，滋润万物细无声。贵如油的春雨让绿植们一个个油光发亮，嫩得吹弹可破。不仅美了模样，也长了身体，那劲头简直“欲与天公试比高”。蒲公英当然不甘示弱，一朵朵摇曳生姿，绿意盎然。我也在成长：规矩地坐着，专心地听着，认真做笔记——我一如蒲公英般贪婪地吸收雨露。

	“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”斗转星移，春去夏来。高温的环境令人苦不堪言，太阳没日没夜地烘烤，植物们的枝枝叶叶都萎焉着。我的蒲公英也一个个灰头土脸，耷拉着脑袋。我也耷拉着脑袋——上课不像以前那么专心，做作业不再细心，笔记不复以往工整……我开始有了自己的烦恼。可妈妈说，这同样也是成长。

	一个雷电交加的夏夜，瓢泼大雨劈头盖脸地砸向大地，我躲在被窝里，却极担心那些可爱的小家伙们。我不知道凌厉的风会不会吹折它们的花，不知道冰冷的雨会不会压垮它们的叶。第二天清晨，我迫不及待去探望蒲公英时，看见它们脸上虽挂满泪珠，但小身板赫然顽强地挺立着！

	小小的蒲公英们渐渐长大，有了力量，添了韧性，它们的绒毛变成熟，变坚硬。我的蒲公英已经伴我长大了。

	风儿轻吟，吹响前行号角。虫儿悄唱，奏出华美乐章。当生命的列车徐徐开动，蒲公英们纷纷随风飘舞。它们离开母体固然痛苦，但也因此成为独立的生命，会繁洐出新的梦想与希望！

	“人的成长，就是不断失去，不断获得”，仰望天空，白云悠悠，不知往何处去。但我知道，我该往哪儿去。