
	春姑娘带着无限的光彩离开了，夏姑娘迈着轻快的脚步向我们走来。夏姑娘给人们带来了许多的快乐。有人喜欢夏天是因为它能够吃上美味的冰淇淋，有人不喜欢夏天是因为它让人们晚上睡不着。而我喜欢夏姑娘的“踪迹”。

	夏姑娘去了各种地方，但它把自己的“踪迹”留给了我们，只要我们去发现就能知道。我随着夏姑娘的“踪迹”去了许多地方。我来到河边，发现柳树姑娘的头发已经变成了卷发，原来这就是夏姑娘给我留下的“踪迹”。看来这踪迹不止我发现了，池塘里的荷花也发现了，它像一位亭亭玉立的小姑娘站在荷叶上。这些荷花有的展开了花瓣，有的荷花合拢了自己的花瓣，感觉很害羞，怕夏姑娘捉弄他。美丽的荷花引来了一些蜻蜓，一些青蛙也来凑热闹了，它们“呱——呱——呱”地叫着，好像在唱一首夏天的歌。

	夏姑娘也去了树丛中，因为树木花草显得更加生机勃勃。小草似乎看见了夏姑娘给它的提示，长得更加茂盛。花朵们被夏姑娘化妆得像一位漂亮无比的美少女，让人们更加喜爱它们，但千万不要去摘它们。如果摘了，那么夏姑娘一定会生气的。

	我觉得夏姑娘给了孩子们许多的快乐。只要一到夏天，孩子们就会吃上许许多多的冰淇淋。这些冰淇淋有巧克力味，有牛奶味，有草莓味等等各种各样的美味。吃到这些冰淇淋的孩子们脸上的笑容是无法抹去的，但冰淇淋就会慢慢融化。住在农村的孩子们是无比的快乐，夏天地里的西瓜成熟了，孩子们就会情不自禁地去摘西瓜吃，西瓜的甜味让孩子们的笑容一直很灿烂。多么好的夏天呀！

	啊！夏天真美丽，给孩子们带来了许多的快乐。夏天的来临让我们每个人都喜欢它。