
	你知道要如何描写夏天吗？首先我们要了解夏天最主要的一个特点：热，其次是：雨，再来就是：蝉鸣等。夏天还有很多的特点等你去发现哦！

	一、描写夏天炎热的词语

	暑热 热浪 滚热 灼热 炙热 炽热 火热 沸热 炎热 酷热 燥热

	毒热 闷热 烦热 湿热 热腾腾 火辣辣

	二、描写夏天炎热的成语

	挥汗如雨 烈日当空 暑气蒸人 骄阳似火 流金砾石 赤日炎炎 烈日当空 夏日炎炎 酷热难忍

	热不可耐 夏阳酷暑 闷热难当 热浪滚滚 郁热沉闷 烈日灼灼 大汗涔涔 三伏暑天

	好句：

	1、走过了春的旎旖，迎来了夏的蓬勃，是这般的缤纷着绚丽，灿烂着热烈。这夏天很美丽啊，承接着春的生机，蕴含着秋的成熟，展现了抖擞激荡着夏的精神。

	2、这梦幻般的夏雨，又自由又快乐又湿润。当夏天的风吹来时，我想让它飞到未成熟的菜地，让菜花尝尝这甘甜的夏雨。我想让它飞到美丽的大海，让美丽快乐的小鱼，在甘甜的大海里游泳。我想让甘甜的雨，把又苦又咸的大海，变成美味甘甜的大海。我想让它飞到一片大沙漠，让那里变成一片大草原，一片绿洲。

	3、雨，就是夏天最美妙的声音。“哗哗”的雨声就像欢快的歌声；“沥沥”的雨声就像少女们那爽朗的笑声；一阵阵雨声是那么的美妙斤斤计较，常常勾引起人们的情绪与情感。

	4、夏像一位生气勃勃的少年，健步走上时出现一片火热的阳光。大树张开无数的臂膀，遮住夏天火热的阳光，洒下一片绿荫。夏天的阳光到达哪里。哪里就是一片酷热、一片骄阳。

	5、夏天是个多姿多彩的世界。在这个季节，是最充满快乐的。也许，尽管很枯燥；也许，令人热得无法忍受；也许，植物们懒洋洋得。但是这才使夏天多姿多彩。

	6、仲夏的夜，散发着一种淡淡的柔情，似老人脸上慈祥的微笑，似壮汉脸上的汗珠，似侗族姑娘摇曳的群摆。在这夏日的夜里，天边依然挂着一抹淡淡的红晕，那抹红晕，成了夏夜里最美的柔情，好似新娘脸上的彩装，而那群山，如长长的喜帕，悄悄遮掩着新娘脸上的笑意。

	7、中午，太阳像一团火，炙烤着大地，连大树也低下了头，一副无精打采的样子。但田野的秧田绿油油的，显得非常有精神，一阵午时风吹过，它们就像一群群孩子在跳舞，又像一望无际的绿色的海洋。哇！“庄家卫士”青蛙来了，只见它一会儿跳到田埂上，一会儿游到水里，一会儿又沉到水底，真有趣！

	8、雨只在空中挥洒了十几分钟，大地便又回归了平静。天空的一角，架起了一座美丽的彩虹桥。红色、橙色、黄色、绿色……大地变得凉爽了，花儿们也愿意一朵接一朵地从草丛间冒出来选美，百花争艳，姹紫嫣红，成了路边一道优美的风景线。

	9、夏天虽然美丽，但是却很热。四处只有知了在树上叫着：“热死了，热死了……”我在河里游泳玩得正开心，没过了一会儿，只见乌云密布，云脚长毛。顿时雷声滚滚，震耳欲聋。马上便下起了豆粒般的大雨，我以掩耳不及迅雷之势跑回了家，只见雨珠像珍珠一样从天空中撒落下来。雨越下越大，不一会儿雨就像一串串雨帘一般，非常美丽。明明是在下雨，可还是很热，汗水直流，像瓢泼似的……

	10、夏天的早上，小草绿油油，花儿绽开了笑脸，高大的树很茂盛，生机勃勃。一群群美丽的小鸟在绿树枝头欢蹦乱跳，叽叽喳喳地唱歌。空气清鲜而又凉爽，还散发着迷人的芬香。

	11、中午，本该是一天中最热的时候，可是这时，一大块灰色的积雨云轻轻的飘了过来，挡住了太阳那正发散着光芒的脸。霎那间，大地笼罩上了一层阴影。风儿用尽力气的呜呜的刮起来，这是暴风雨的前奏吧？就在顷刻间，雨点儿像弹珠般哗哗地咋砸向大地，淹没了蝉的叫声。有的人来不及闪躲，惊慌失措的闪躲着；有的人撑起了一把把花花绿绿的雨伞，把夏天原本显得有点单调的连衣裙上添上了五颜六色盛开的花朵。【星火作文网 www.easyzw.com】

	12、乡村的早晨，有奇异的美景，一缕缕淡淡的晨雾像绸带飘在湛蓝的天空，绸带两头分别系着远处的大山和近处的田野。前几天，田野里还是鹅黄嫩绿，芽苞初放。转眼间，到处都是浓阴。稻田换上耀眼的浅黄色新装，每根稻杆都擎起了丰满的穗儿，那齐刷刷的稻芒，犹如乐谱上的线条，一个稻穗儿，就是一个跳动的音符。

	13、夏天真美！碧绿的草坪像给了大地铺了一面地毯，高大的树木在阳光下越长越粗壮，像专门给人们避暑的巨伞。看，池塘里的荷花开了，他们挨挨挤挤的，像一个个碧绿的大圆盘。白荷花在这些大圆盘之间冒出来，有的才展开两三片花瓣，有的花瓣全都展开了，露出嫩黄色的小莲蓬。有的还是花骨朵儿，看起来饱胀得马上要破裂似的。

	14、夏天经常有雷雨，一场雷雨过后，一道彩虹挂在天边，美丽极了。夏天的夜晚，蝉在“知了知了”的叫着，一只只茧火虫像小灯笼似的亮了，它们在自由自在飞来飞去。青蛙在呱呱地叫着。池里的荷花开了，荷叶圆圆的，像个大盘子。

	15、炎炎夏日，正是游泳的大好时光。游泳圈像一朵朵盛开的花朵绽放在游泳池上。小朋友们宛如一只只活泼可爱的小鸭子自由自在地游来游去。孩子们的喊声，笑声，打闹声包围着整个游泳池，荡漾着欢乐。大人们也被吸引了，像小孩子般的匆匆跳下水，天真的嬉戏。这一定是一个欢乐的夏天。

	16、一道酷热天气，太阳就悬在高空，像一个大火球。灼热、耀眼，一切生物好像都在蒸笼里，闷热难忍。树木向花卉底下了头，小草趴在地上，小狗伸着舌头，喘着粗气，躺在屋檐下。

	17、夏天是绿色的。草地上，绿油油的小草翘了起来，穿上了夏姐姐精心为它们准备的绿衣裳，正高兴的向我们挥手呢；西瓜也绿了，一个个大大小小的皮球滚了出来，看的我直咽口水，迫不及待的想摘下一个解解渴。农民伯伯正紧张有序的照顾庄稼，额头上挂着晶莹的汗珠，但脸上却洋溢着灿烂的微笑。他们笑得那么甜，那么美！

	18、夏天的夜晚是美丽的，一轮皎洁的明月，慢慢升起来。天上有数不尽的星星，一闪一闪的，就像一颗颗珍珠撒在碧玉盘里。这些一闪一闪的星星给夜空增添了许多美丽。银河两边牛郎织女被王母娘娘分开了，他们遥遥相望，默默含情，我正在认认真真的数着这调皮的小星星，可是这满天的星星数也数不清，我就放弃数星星了。

	19、这时，天空被一张灰黑色的网慢慢罩住了。没过多久，一条闪光划破天空。是闪电！要下雨了。果然，车窗上已经有了一条雨的痕迹。这时，雨，突然在我们眼前落下。它们如冰锥，似钢筋，铺天盖地地从天上砸下来。就算车窗已经关死，但仍能听见外面的雨声。那声音，就犹如鼓棒敲响牛皮鼓面般“隆隆！隆隆！隆隆！”隆隆隆隆的阵痛的排解，隆隆隆隆的豪壮的抒情，隆隆隆隆的自然的声音。好一个豪爽的下午，好一场精彩的表演，好一场痛快的夏雨！雨点在地上有力的搏击着，仿佛是要把这地打穿似的。它震撼着你，鼓舞着你，你不禁会发出感叹：雨点，也会有这样的力量！

	20、炎热的夏天来临了，火球似的太阳高高地挂在天上。瓦蓝瓦蓝的天空中没有一丝云，没有一点风，整个天空死气沉沉的。我站在阳台上，向外望去。