
	春天舞着轻盈的步伐走了，夏天乘着暖风到来了。夏天不像春天一样温暖舒适，也不像秋天一般硕果累累，更不像冬天那样白雪纷飞。那么夏天到底是什么样子的呢？让我们一起来找找看吧！

	为了找夏天，我来到了小区楼下，首先映入我眼帘的是婀娜多姿的荷花。一朵朵荷花紧紧依偎着碧绿的荷叶，沐浴在阳光下，显得更加娇俏可爱了。花里托着深绿色的莲蓬，莲蓬向上的一面有许多小孔，里面睡着荷花的种子。我知道夏天行这里走过了。

	走着走着，我来到了一棵不知名的大树下。抬头一看，树叶绿的仿佛能滴出水来，微风轻拂还伴着一阵淡淡的幽香。我在树下驻足，听到了知了的叫声，知了好像也在埋怨这个炎热的夏天。低头一看，嫩绿的小草就像是大地妈妈的柔软的发丝。原来夏天也有这样美丽的一面，我都有点舍不得告别这里了。

	忽然，一阵闷雷响起，我想我不得不离开了。刚回家不久，就下起了滂沱大雨，闪电伴着豆大的雨点从天空倾泻而下，闪电时不时的划过天际，好像要将整个天空劈开一般，我不禁为下面的大树感到担忧，怕它被闪电伤害。闪电还没消失，雷公公就接着来了，雷公公的轰鸣声响彻云霄，天空顿时就灰暗了很多，雨点也变得更大了。雷阵雨给夏天带来了清爽，雨后还能闻到青草的芳香呢。雷阵雨带走了夏季的炎热的同时也给夏天创造了一道独特的风景线。

	不知不觉中，夏天的夜晚渐渐临近了。此前的雷阵雨将天空洗的发亮，空中的星星也因此变得更加闪耀了。晚饭后，爸爸妈妈带着我一起去楼下乘凉享受夏日的夜晚，继而我又来到了荷花池旁。夜晚的荷花不似白天看起来那样张扬，反而多了一份夜间独有的静谧。接着我跑到了白天的那棵大树下，此时的大树没有白天那样活泼，而是显得沉稳了许多。树下的小草被雨淋过之后纷纷低下了头，倒显得娇羞了不少。夏天的夜晚有一种独特的魅力。

	我抬头仰望星空，繁星密布，月儿高高的悬挂在天空，洒下银白色的光辉，将我的影子拉的很长很长……

	我终于找到了夏天，夏天在荷花里，在大树下，在雷雨声中。如果你也想知道夏天的模样，那就和我一起找找看吧！【星火作文网 www.easyzw.com】