
	

	有的人成功了，尝到了甜头；有的人幸福了，尝到了甜头；也有的人因为帮助他人而尝到了甜头。但我是因为学会了一项本领——游泳，而尝到了回味无穷的甜。【星火作文网 www.easyzw.com】

	记得那是一个炎热的夏天，蝉在树上拼命的叫个不停。我热的大汗直流，恨不得躲进冰箱里，于是，我死拉着爸爸，要他陪我去游泳。爸爸无可奈何，只好答应了。

	来到游泳池，做好了充分的准备后，我迫不及待的跑到浅水区，水凉凉的，真舒服。爸爸带着我向深水区走去，走到半途，水已淹没了我的劲部，我呼吸有点困难了，我大喊“爸爸”，听到我“求救”，爸爸抱起我，却突然把我平放在水面上，让我练习划水。不知什么时候，爸爸把手放开了，我还浮在水面上，我察觉时，有像石头一样沉了下去。爸爸对我说，要放轻松，一紧张就会沉下去。我发现游不了多久，就得起来踹气。爸爸“传授”我一个新的游法：仰游。在水面上躺着，随时都能呼吸，可是经常撞着人或墙壁。接着我开始自学，先练习憋气。我大吸一口气，把头埋在水中，发现爸爸也和我一起，和我比赛呢/一秒，两秒，三秒……哇，憋不住啦，爸爸头还埋再水里，我以为爸爸逆水了，又钻进了水里，一看呐，爸爸还冲我微笑呢。哇，太棒了，我真嫉妒死了。我最喜欢的还是潜水：贴在池底，好舒服。我练习了许久，终于学会了游泳的“最高技术”：蝶泳。蝶泳很费劲，才游一米就不行了，这已经是最大极限了。后来，在不断练习和培训中，我在水里就像一条小鱼儿。

	每当我回忆起这件事，心里就像吃了蜜一样甜。