
	

	“知了，知了”，当第一只蝉吹响口哨，夏天加快脚步向我们走来了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	清晨，“知了，知了”，在蝉的温柔声中，太阳懒洋洋地爬出海平面。阳光掠过树梢，透过窗帘，把人们早早地从梦中唤醒----新的一天开始了。

	中午，“知了，知了”，是蝉比嗓音亮歌喉的时候。一声声蝉鸣，好似一个个小喇叭，似乎把炎热天气的信息向路人传播----天太热了，大家注意休息啊！

	下午，“知了，知了”，蝉还是没有停止“工作”，太阳也丝毫没有在蝉的抗议声中减弱的意思，蝉只好放低嗓门，引导着人们去向避暑地，比如去西湖边观赏 “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的碧绿荷叶与娇艳荷花。

	傍晚，“知了，知了”，蝉像个魔术师给天空下了一道指令，眼前立刻出现了一副壮观的画卷：一抹晚霞挂在波光粼粼的湖面上，云朵是红的，湖面是红的，孩子们的小脸也是红的，大自然呈现着一片和谐的美景。

	晚上，“知了，知了”，蝉鸣声时隐时现，好像催眠曲，夜空中星星一闪一闪，看着人们安然入睡。大地已眠，只有微风徐徐，月光轻洒。

	“知了，知了”，随着最后一声蝉鸣，夏天也悄悄走了，可是，在我耳畔回荡的依然是那声声蝉鸣—--真的很怀念那些蝉鸣的日子！