
	你知道描写夏天的句子怎么写吗？夏天是一个突飞猛进的季节。一切都在肆无忌惮地疯长，尤其是那夏天的绿色，又浓又深，霸占得漫山遍野，虽然是映衬着花朵，但事实上却是绿肥红瘦。雨后春笋 一夜间冒出大地，竹子快速成长，关节胀得直响，原上芳草萋萋离离，林间参天大树又增加了一圈年轮。

	1、清风吹过，一阵阵花雨飘落下来，山野像铺上了一床彩色的大锦被。

	2、夏日里，清清的小河成了孩子们避暑的好去处，你看，他们在水中嬉闹着，一会儿打水仗，一会儿扎猛子摸鱼，玩得十分开心。

	3、满塘的荷花荷叶，远远望去就像碧波上荡着点点五颜六色的帆，煞是好看。

	4、水牛早就躲到了池塘里，整个身子埋在了池水中，只露出一个头在水面上透气。

	6、当花翅膀的麦雀子把乡村每个日子叫甜的时候，把黑土地的渴盼叫成金黄色，叫成起伏不平的波浪形，一个最最撩拨庄稼人的时令，又从镰刀上和红缨鞭上熟落了，又从那些古铜色的胸大肌、肱二头肌和醉意朦胧的微笑上熟落了！

	7、望着渐变黝黑的大海，想银河的浩瀚，想宇宙的奥秘，想人生的目的，想人类最后的归处……唉！睡吧！仲夏夜之梦应是甜美的！

	8、每个在河南上学的孩子，上辈子都是折翼的天使：夏天桑拿，冬天冰箱，晴天火焰山，雨天水帘洞……四年以后都炼成孙悟空，到哪都死不了！

	9、烈日似火，大地像蒸笼一样，热得使人喘不过气来。

	11、烈日当空，道路两旁，成熟的谷物在热得弯下腰，低着头。蚱蜢多得像草叶，再小麦和黑麦地里，在小麦和黑麦地里，在岸边的芦苇丛中，发出微弱而嘈杂的鸣声。

	12、盛夏里，太阳几乎天天恣意横行，挥舞着它的铜盾横立在充满黄色烟雾的天空中。描绘盛夏，离不开描绘盛夏的太阳，离不开描绘太阳的炎热给大自然、人类带来的种种后果。

	13、一簇簇鲜艳的花朵，聚集在叶片下，犹如无数只蝴蝶，微微张开翅膀，停在空中，凝然不动。

	14、沙冈子仿佛都要冒起火来。沙坡上，那牧羊的小伙子，孤独地向上爬着。他爬了一会儿，坐起来喘口气，又继续爬。他的赤脚蹬着烫人的沙土，爬上了沙冈顶。被他蹬过的沙土像一道河水的细流，发出低沉的“撒撒”声，流到冈下。【星火作文网 www.easyzw.com】

	15、那盛开的荷花挺着碧绿的茎杆，像一位亭亭玉立的少女眺望着远方。

	16、不知为什么，一直很喜欢“仲夏夜之梦”这首曲子，除了那飘扬的音符深深地吸引我之外，尤其是曲名，给我梦幻而又梦似雾的感觉，特殊而熟悉……好遥远好遥远。

	17、小鸟不知躲匿到什么地方去了；草木都垂头丧气，像是奄奄等毙；只有那知了，不住地在枝头发出破碎的高叫；真是破锣碎鼓在替烈日呐喊助威！

	19、两星期以来，不曾下过一滴雨；乳白色的轻雾弥漫在空气里，笼罩着远处的林木；从那里，散发着燃烧似的气息。许多灰暗的、轮廓朦胧的云片，悠闲地浮在苍蓝的天上，缓缓地爬了过去；强劲的枯风不断吹拂着，但不能驱走暑热。

	20、天气闷热得要命，一丝风也没有稠乎乎的空气好像凝住了。

	21、夏天的太阳像个大火炉，把大地烤得发烫，就连空气也是热烘烘的，人一动就浑身冒汗。水牛早就躲到了池塘里，整个身子埋在了池水中，只露出一个头在水面上透气。

	22、那是一个久旱不雨的夏天，炎热的太阳烤得田里的老泥鳅都翻白了，村边的小溪，溪水一下低了几寸，那些露在水面的石头，陡地变大了。

	23、盛夏，天热得连蜻蜓都只敢贴着树荫处飞，好像怕阳光伤了自己的翅膀。

	24、空中没有一丝云，头顶上一轮烈日，没有一点风，一切树木都无精打采地、懒洋洋地站在那里。

	25、在炎炎的夏季里，流连在碧蓝海边，是一种至高的乐趣和享受，海，这千变万化而变幻莫测的自然奇景，安静得出奇：金黄的阳光洒在平静的海面上，有如一湖洒满金粉的湖水，耀眼而夺目：有时波涛汹涌的巨浪，夹着一朵朵雪白的浪花，有如一头发威的猛虎，正在扑击一弱小的羔羊，那猛厉的攻势与一声声的长啸，使人不寒而栗！而每当金鸟西附，天空仍抹有一胭云彩时，海天交映，海底深处也似乎发出一串串的低吟，海啊！你到底是在咏叹什么？

	26、这些花的香味，跟葱蒜的臭味一样，都是植物气息而有荤腥的肉感，像从夏天跳舞会上头发里发泄出来的。

	27、夏日的晴空是灿烂的，天是那样的蓝，日光是那样的强烈，天上地下处于一片耀眼的光明之中。一年中，数夏天的太阳最勤劳，一大早就起身了，清晨五、六点钟就已晨光熹微，晚上六七点钟，眼看月亮就要把它排挤掉了，可勤劳的太阳还逗留着，迟迟不”下班“。

	28、初夏时节，各色野花都开了，红的、紫的、粉的、黄的，像绣在一块绿色大地毯上的灿烂斑点；成群的蜜蜂在花从中忙碌着，吸着花蕊，辛勤地飞来飞去。

	29、夏天里的太阳，就像一个大火球，热的让人无处躲闪。

	30、绽放的昙花花朵皎洁饱满，光彩夺目，显得那样雍容华贵，妩媚娇丽；颤巍巍，飘飘然，芳香飘溢，恍若白衣仙女下凡。

	31、红色的月季花的颜色最丰富，有红色，有粉红，还有大红。人们爱把它装饰在家里和商场里。

	32、六月十五那天，天热得发了狂。太阳刚一出来，地上已像下了火，一些似云非云，似雾非雾的灰气低低的浮在空中，使人觉得憋气。

	33、月季红艳艳的花儿在枝头怒放，颜色是那么浓，那么纯，没有一点杂色，简直像一团燃烧的火焰。

	34、月季花的花一片一片的，每片是椭圆形的。花瓣里是黄色的花蕊，透漏出醉人的芳香。

	35、夏天一到，这青山一天一个样，经过烈日的暴晒，骤雨的浇淋，那草木就窜枝拔节很快地长起来，变得葱茏青黑了。这时，山地里一片青纱帐起，那些狼呀山猫呀野兔子呀……逍遥自在地活跃在里面，就像鱼儿游在海洋里那样。

	36、这一年的夏天，天气特别热，我们溪岭乡虽说是个山乡，白天也闷热得叫人受不了，你浑身脱个精光，只穿条短裤，汗水还是直淌。要到傍晚太阳落了山，方才有风打北干山那边吹来，凉飕飕的，夹着苦艾和松树脂的气息。

	37、盛夏，则是一年中最煎熬难捱的日子，令人一筹莫展。盛夏的阳光已是近于”刻毒“了，似乎它有意要与人类作对，报复人类，气得人们诅咒它，甚至于要学后羿射掉这个”毒日“了。

	38、天气是那样炎热，仿佛一点星火就会引起爆炸似的。

	39、与那山峦之上的森林，那赫然耸立的山峦。组成了道道屏障，将独立家屋围困其间。空气和太阳一起燃烧。

	40、盛夏的天气，烈火般的阳光，扫尽清晨晶莹的露珠，统御着宇宙一直到黄昏后，这是怎样沉重闷人的时光啊！人们在这种的压迫下，懒洋洋的像是失去了活跃的生命力，尤其午后那更是可怕的蒸闷；马路上躺着的小石块发出孜孜的响声，和炙人脚心的灼热。

	41、一切处于静止状态。偶尔一声鹿鸣虎啸，这里的世界暂时停止了进程。划破了这沉沉的静寂，那长长的尾音滞留不散，里面含着死的恐惧与生的艰辛。

	42、中午没有一丝云，头顶上一轮烈日，没有一点风，一切树木都无精打采地、懒洋洋地站在那里。

	43、七月盛夏，瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩，火热的太阳炙烤着大地，河里的水烫手，地里的土冒烟。

	44、夏天是一个燃烧的季节。核聚变的火球烈日中天，狗吐着舌头，蝉烦躁地鸣叫，柏油马路被晒得软软的，鱼浮出水面出来换气。

	45、躺在凉席上，感觉自己就像是铁板牛柳。

	46、白色的月季花，洁白如玉，人们爱把它作装饰品。

	47、风暴一停，黄尘歇在大地上。枯黄的沙冈子，像一条死龙似的，横卧在草原里。夏末的太阳，从一块青石板似的薄云后一露头，就像从空中抛下无数火球，滚落在草原上，几乎将草原上的一切都烧焦了。河边的杨柳，垂着叶子，低着梢头。才盛开的野菊花，也皱卷起花瓣，萎缩在绿草下。热，热得人们几乎喘不过气来。

	49、七月，透蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。

	50、玫瑰花整个夏天一直都在开花。

	51、我喜欢，我喜欢满目苍翠的夏天，因为夏天可纵情泳池游泳。夏天给孩子们带来欢乐，他们是夏季里最快乐的天使。我喜欢，我喜欢狂风暴雨的夏天，因为夏雨是那么豪爽干脆。夏天的荷花给我们露出笑脸，夏天的荷叶向我们展示魅力。

	52、那天，天热得发了狂。太阳刚一出来，地上已经着了火，一些似云非云、似雾非雾的灰气，低低地浮在空中，使人觉得憋气。

	53、看这朵小花两片天蓝色的花瓣舒展，两根细细的花蕊高高地翘起，淡黄色的蕊头微微晃动，多像翩翩起舞的小蝴蝶。

	54、七月已经过去了，跟着来到的是”暑月“，这仿佛是自然一方面，看着塔布篱厂里的情人那样热烈，特为和他们斗胜争强似的。这块地方上的空气，在春天和初夏的时候，本来非常清新，现在却变得停滞不动，使人困懒了。浓厚的气息老压在他们上面；正午的时候，一片大地好像都昏昏晕去。草原上较高的山坡，都叫跟埃塞俄比亚那样一样地灼热的太阳晒成黄色，不过这里水声淙淙的地方，却还有鲜明青绿的草色。

	55、夏天是一个突飞猛进的季节。一切都在肆无忌惮地疯长，尤其是那夏天的绿色，又浓又深，霸占得漫山遍野，虽然是映衬着花朵，但事实上却是绿肥红瘦。雨后春笋 一夜间冒出大地，竹子快速成长，关节胀得直响，原上芳草萋萋离离，林间参天大树又增加了一圈年轮。

	56、月季花可以美化环境，它不怕风吹雨打，日晒虫叮。只要有土壤和水分，它就可以生存下去，给我们化环境。

	57、知了不住地在枝头发着令人烦躁地叫声，像是在替烈日呐喊助威。

	61、整个城市像烧透了的砖窑，使人喘不过气来。狗趴在地上吐出鲜红的舌头，骡马的鼻孔张得特别大。

	62、八月的骄阳像张火伞，中午，天空亮得耀眼，好像一大张烧烫了的白马口铁板。路边垂柳的细枝一动不动，树影缩成了一团，蒙着一层尘土的叶子都蔫蔫地打卷了。柏油路面也被晒得软软的，向远方望去，寂静无人的马路上，似乎有一片透明的蒸气在升腾。

	64、月季花的枝叶是绿油油的，上面有许多又细又尖的小刺，只要你不小心碰着，就会立刻出血，而且很痛。

	65、夏日炎炎，小鸟不知躲藏到什么地方去了；草木都低垂着头；小狗热得吐出舌头不停地喘气。

	66、望着色彩艳丽的一大片樱花，我真怀疑是九天仙女把撕碎的彩缎撒向人间。

	67、沿路的景物真不坏，江南的仲夏，原是一副天上乐园的景色。一路上没有一块荒土，都是绿的稻，绿的树，绿的桑林。偶然见些池塘，也都有粗大的荷叶与细小的菱叶浮泛在水面。

	68、夏天，草木特别茂盛，冬青树的叶子油亮油亮的，老榆树枝繁叶茂，给人们撑起了一片浓浓的绿阴。

	69、夏天来得那么的急，没几天人们便深刻的体会到什么叫酷热难耐了。

	70、夜晚也是迷人的，如果你走出小镇步入田野。天上是皎月明星，地下是蛙鼓一片。你可以在水田里照黄蟮，可以到竹林里逮小鸟；最有趣的，还是扣萤火虫——那是多么美妙的景象啊！朦胧的夜色中，一盏盏绿色的灯，悄没声息地在溪上草间飞来飞去，这盏灯熄了，那盏灯又亮了。放眼望去，闪闪烁烁，飘忽灵动。

	71、无雨，无风。炎炎烈日，酷暑难熬。座落在谷地中的五十五公里”小楞场，更是奇热炙人。

	72、街上的柳树像病了似的，叶子挂着尘土在枝上打着卷，枝条一动也不动。马路上发着白光，小摊贩不敢吆喝，商店门口的有机玻璃招牌，也似乎给晒化了。

	74、首善之区的西城的一条马路上，这时候什么扰攘也没有。火焰焰的太阳虽然还未直照，但路上的沙土仿佛已是闪烁地生光；酷热满和在空气里面，到处发挥着盛夏的威力。许多狗都托出舌头来，连树上的乌老鸦也张着嘴喘气，——但是自然也有例外的。远处隐隐有两个铜盏相击的声音，使人忆起酸梅汤，依稀感到凉意，可是那懒懒的单调的金属音的间作，却使那寂静更具深远了。

	75、大清早，蝉就高声大叫，告诉人们又一个火热的日子开始了。

	76、那樱桃树被种到了花园里。 每到春天，它开满一树美丽的花。 每个夏天整个树上果实累累，味道与本国的樱桃不一样，特别甜，好像灌满了蜜的蜂窝一样。

	77、太阳透过榆树的密密层层的叶子，把阳光的圆影照射在地上。夏末秋初的南风刮来了新的麦子的香气和蒿草的气息。北满的夏末初秋是漂亮的季节，这是全年最好的日子。天气不凉，也不顶热，地里还有些青色，人也不太忙。

	78、太阳像个老大老大的火球，光线灼人，公路被烈日烤得发烫，脚踏下去一步一串白烟。

	79、气候给我们脱去了衬衣、长裤，只穿汗背心和短裤叉，舒臂踢腿，奔跑追逐，别提多轻松了。白天，可以去钓鱼、摸蟹、粘知了，如果你想游泳，那随时可以往河里一跳，在河面上迸水花、打水仗，睁开眼睛扎猛子、捉迷藏……哦，那清凉的河水简直可以使你忘掉世界上的一切。

	81、风儿带着微微的暖意吹着，时时送来布谷鸟的叫声，它在告诉我们：“春已归去。” 青草、芦苇和红的、白的、紫的野花，被高悬在天空的一轮火热的太阳蒸晒着，空气里充满了甜醉的气息。