
	在炎炎夏日，骄阳似火的暑假里，观赏荷花当然别有一番情趣，今天，让我们共同目睹荷花的美丽、芬芳。

	走进荷花池，一大片荷花就映入我的眼帘，真是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”荷花的颜色有粉色，红色，还有罕见的紫色和橙色。一片红色和绿色相互交织着，宛如一幅绚丽的水粉画，真是五彩缤纷啊！【星火作文网 www.easyzw.com】

	荷花的花瓣又大又娇嫩，亭亭玉立，好似一位素雅，清新的仙女，它不与百合比高低，不与玫瑰斗尊卑，但它宁静，淡泊，散发着它特有的清香和魅力。每一片花瓣都一层层往外展开，温柔地包裹着那可爱的花蕊，让人越看越爱看。一朵朵盛开的荷花，娇艳欲滴，婀娜多姿；也有含苞待放的花蕾上立着蜻蜓，真是一幅“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”的美景啊！

	荷叶也是绿油油的，又宽又大，清晨的露珠散落在荷叶上，滚来滚去，在阳光的照射下晶莹剔透，好似小精灵在跳舞。要是把荷叶摘下来倒着顶在头上，变成了一顶漂亮的帽子

	花池里还盖着一层翠绿的莲叶，一片紧挨着一片，悠然漂浮于水面。在莲叶下，还有几条活泼可爱的小鱼，它们游到荷花下面一会碰碰莲叶，一会摆摆尾巴，那灵动可爱的样子，好像也在赞美荷花的美呢！

	这么多的荷花那莲蓬也必不可少，莲蓬有大有小，个个圆鼓鼓的，上面有许多小孔，一颗颗莲子就“睡”在里面，好像在对我们说“快来摘我们吧！”

	美丽的十里荷香，真是让人流年忘返，这个暑假的七月，在我脑海里，十里荷香总是那么美！