
	这个夏日，是从一场大雨开始的。

	“轰隆隆”雷声把正在熟睡的我吵醒来，我走到窗前呼吸着农村特有的空气，看着窗外朦胧的山头时不时传来小孩的声音——“去捉泥鳅喽”。于是便有好几个小孩跟在喊口号的领头的后面去了。雨又下大了，雷声中掺杂了鸡叫、牛叫、青蛙的叫声……好似一首二重奏，但更像是一首进行曲。雨饱满的热情褪去了，太阳的脸也露出来了，他炽热的光辉使蛙声、蝉声的声响更大了，我下了楼，感觉雨后的空气更新。

	茂密的树叶让阳光射不进来，树上总有几滴水滴下来，我抬头向上望去，原来绿色的树叶更绿了，原来饱满的树叶现在更饱满了，树下的野花招来了成千上百的蜜蜂，都在专心致志的采蜜。穿过了茂密的树丛，我来到了一望无际的菜田，全村人都靠着这养活自己，固然重要。走在田埂上、还要时不时的注意脚下的青蛙什么的，麦田上时不时有几只蜻蜓挺在摇曳叶子上，菜田上时不时的传来小孩欢乐的笑声，也许是别人家田里的太甜豌豆了引来了偷吃的小伙伴吧，还是别人的黄瓜更大更绿更甜呢？

	大人虽然老是说不能去水塘和溪边玩，但这对小孩来说是不实际也不可能的，终究抵挡不了小伙伴对冰凉凉的溪水的诱惑。脚下淌着清凉的溪水，水面时不时冒出几个气泡，对于抓螃蟹的老手来说，可是一件大好事，预示着又有一只大螃蟹可抓了。一只手轻轻的搬起石头，另一只手等着抓想要逃走的螃蟹……“嘿！我又抓到了一只”，看到小伙伴满脸自豪的样子，心里默想我也要抓到一只大的，比他的还要大，然而并不是每次都是那么顺利，如果在你抓着抓着大人来了，他们手里还拿着对付小孩子的神器，木棍气势汹汹的赶了过来，你就只好夹着屁股跑了，只能丢下让你引以自豪的螃蟹，不然神器可不是那么好对付的。当然大人也是怕我们下深水去玩有危险，三十六计跑为上计……

	太阳下山了，远处朦胧的山头也开始慢慢暗淡下去，躲在田头吃豌豆的孩子也该回家了吧！在抓螃蟹的孩子也还顺利吧！夜到了，村子也慢慢安静了，我想着，第二天还会有什么呢？