
	人的一生中，总要经历一些大大小小的活动，有些活动，只是“为活动而活动”，或许被那清风一吹，便消失在记忆的海洋；而有一些活动，总令人刻骨铭心，像是刻在石碑上的文字，历经风雨，却总是貌如当初，回想起来，活动时的画面亦是历历在目。这样的活动，我想为它做一件外衣，外衣的名字叫“精彩”。

	轻轻翻开记忆的一页，我仿佛看到那个盛夏蝉鸣中漫步于古厝的小女孩又出现在眼前，夏天的阳光瞬间洒满心间——田间，古厝中的夏天，美妙而安详，而一场精彩的活动，更让这夏天显得格外美好。

	这个小村子位于青礁慈济宫旁，美其名曰院前村，应“美丽厦门”的号召，村里建成一块菜地，这并非普通菜地，此菜地中置有一些娱乐设施，倒像一个“农家乐”。我的文学老师以为此地甚好，便领着文学班的小伙伴们在菜地进行了一次活动。

	是日，林老师背着琵琶，准时来到菜地。我跟在老师身后，东张西望，想看看菜地究竟有什么有趣的事物。四周都是各式各样的菜，我一一认过去，竟发现有几种菜说不上名字，这令我郁闷不已。眼前是一块空地，空地上放置着一架石磨，老师说，这是用来磨豆浆的，除此之外，我将眼睛睁大了四周望，似乎也没有再发现新奇事物了。

	正当我想着这次活动一定十分无聊时，一位小伙伴提议，要去村中转一圈。我满怀期待地跟在老师身后，走进村中。这院前村看上去并不大，房子大都是新盖的，只是转弯时见着几幢破败的红砖小楼。龙眼树散落在各家小院中，树上还挂着大串的龙眼，当真令人垂涎。不知不觉中，一座古朴的古厝出现在我的眼前。如此精美的花纹！ 如此古朴的样式！我从未见过真正的闽南古厝，我总以为与古厝的邂逅会在某个专门的时刻，却没料到，这传说中的古厝此时此刻正安详地站在我面前，如一位历经沧桑的老者，微笑地望着我。老师领着我们踏进古厝的门。显然，这是一座供人参观的古厝。

	我开始打量这座古厝。抬头望去，屋檐上雕刻着冲天而飞的五彩鸟，梁间也雕刻五彩鸟，院中还放着一个巨大的石缸。我垫起脚尖，趴在缸的边缘向缸中望去，缸中有几条红色的金鱼，正在巴掌大的莲叶间嬉戏。正当我看得起劲，空中却飘起一阵细雨，豆大的雨珠落在水面，溅起一朵朵晶莹的水花。我捂着头向屋檐下跑去，这时，背后却传来一声铿锵的琵琶声，铮——，滴滴答答的雨声似乎在为这琵琶伴奏。我缓缓转过身去，生怕惊动这琴声。但见林老师坐在屋檐下的石椅上，抱着他的琵琶，陶醉在音乐的世界中。

	琵琶声在这古厝里显得更加悠远宁静，似乎有一种神奇的力量让雨声与琵琶声混合在一起，升华成一曲绝美的乐章！

	雨不一会儿便停下了，林老师的曲子也结束了，空旷的庭院里似乎还有声声琵琶回荡，久久不散。

	古厝里的时光宁静而美好，夜晚的步伐也逐渐响起。转悠了一阵子，老师带我们回到了菜地，想想晚餐便是这菜地上种的青菜，田间长的玉米，地下埋的地瓜，我不禁笑了出来，这晚餐该有多么棒！

	夜间的菜地又是另一番景色，月色下有晚风吹过，惹得苦瓜摇晃起来。地里有各种不知名的小虫在鸣叫着，此起彼伏，演奏着无比和谐的交响乐。

	记忆的书又慢慢地合上，古厝的影子还在眼前。这次的活动或许在他人看来并不精彩，也并不有趣。但是，我怎能忘记与古厝的邂逅！精彩的活动，只是在于我能用一颗美好的心灵去发现一些美好的事物罢了！

	我想，精彩的活动会如生命长河中的一颗颗明珠，永远闪耀着光芒！