
	

	夏天，悄无声息，抚去了人的风衣， 夏风拂面。还是初夏，阳光不大，但透过指间仍暖洋洋的。

	鸟儿清脆地唱，和着蝉儿，共同演出天籁之音。沿着荷塘，荷花美丽招展，伴音乐舞蹈，荷叶随风摇摆，蜻蜓的出现，更让人难忘，这天然音乐会,空中却飘着清静、清幽。水真静，在蜻蜓的点缀下，荡起一圈圈涟猗，勾起人的无限回忆，像数不清的波纹一般。【星火作文网 www.easyzw.com】

	翠绿映入眼帘，只听鸟儿欢唱，在高大的树旁，嵌着白花。蜜蜂采蜜嬉戏，钻进花里，成了个圆胖的球，身上粘满了蜜。每天，都拥有劳动的喜悦，那“嗡嗡”声，该是为劳动的自豪吧。那蝴蝶在丛中飞舞，好似舞着《天鹅湖》中三十六圈回旋，扇动着它的翅膀，那婀娜的姿态，尽展夏之美。

	晴空是那么灿烂，天空是那样蔚蓝，日光是那样强烈，可夜幕来临，日已上梢头，白天过去了。夜色正浓，空中总挂着迷人的彩色。云朵在晚霞的映射下，五彩缤纷，幽悠地明艳着自己的美丽。那高悬着银盘似的圆月，把那如水的清辉慢慢倾泻。蛙鸣虫啁之中，繁星闪烁，欣赏婆婆的树影。而这时，习习的凉风，早以把昼日的忧与愁，轻轻的弥散开来。顿时，忘了春的芬芳，忘了秋的清爽，忘了冬的刚强，沉醉于夏的美，夏的静。

	漫步在夏天，沉醉于其中。