
	美丽的晚春悄悄地离开了，迎来了初夏的阳光。那初夏的阳光并没有灼热死人的感觉，从密密层叠的树叶间透射下来，地面上闪烁着粼粼波光。一阵清风吹来，光斑随着树叶摇曳，仿佛是小朋友们在开心地跳舞。

	初夏的田野里，一望无际的稻田绿油油。一夜功夫，禾苗像拔苗助长一样高了一尺多。微风吹过，那青青的稻田里像蓝蓝的大海波浪起伏，特引人注目，让人留恋那片乡村田野。

	初夏的森林里，葱绿葱绿的参天大树，你举着我，我举着你，枝繁叶茂，相互交叉。夏风吹过不断发出“沙沙沙……”的响声。森林里的响声正好是知了最喜欢的地方，树上，树根下，到处是知了的歌声，好像在说：“夏天来啦!夏天来啦!……”

	初夏的公园里，到处是孩子们捉到昆虫的喜悦声，我也情不自禁地加入到了他们当中。

	我在田野里仔细寻找，突然，我看到了一只身披绿色衣，头戴绿色冠的蚱蜢。他头上有两只圆圆的大眼睛。“咦?”和我在一起的小伙伴喊道。“怎么了?”“这只蚱蜢怎么没有鼻子?”“我上次在昆虫记里看到过，蚱蜢的鼻子是长在肚子上的，不是长在头上的哦。”“原来如此。”我和小伙伴蹑手蹑脚地靠近它，一抓，嘿嘿，抓到了，你还想往哪跑?乖乖进笼子吧!

	初夏是炎热的，但也是充满活力的，我希望初夏永存!