
	我的故乡一年四季都是非常美丽的，但要说我最喜欢的，还是要数夏天了。

	清晨，当太阳只探出了半个小脑袋时，天空中就会有几只鸟儿在高声歌唱，俗话说：“早起的鸟儿有虫吃。”这时，勤快的媳妇已经早早地来到了小溪边，放下水桶和搓衣板，抖出散发着汗臭的衣服。古井旁已经挤满了挑水的人们，轱辘飞快地旋转着，把盛满水的桶子一桶桶地提起，孩童欢快地放着风筝，在山居广阔的斜坡上掠过，咯咯的笑声让整个村庄也跟着欢欣起来。

	正午，大地被烤得炙热，“知了、知了”的蝉叫声吵得让人发昏，而大大小小的孩子们却可以放松了，他们飞奔上山编篮子、织花冠，一个个鼻尖上闪着晶莹的汗珠，却毫不觉得疲惫。远处的高山显得非常近，闪着彩光，那是满山遍野的野花儿，美丽极了。

	傍晚，太阳已经落在半山腰上了，害羞的小脸蛋涨得红彤彤的，这时的天空五颜六色，大红、橙黄、葡萄灰、茄子紫，还有许多说不出名字的颜色，都在时刻变化着，一会儿半紫半黄，一会儿半灰半百合色；而天空中的云更有趣，什么形状的都有，有小狗，有大象，有老虎，这时，我突然看见了一匹马，它是跪着的，好像要人骑上去它才肯起来似的，又一会儿，这匹马的尾巴不见了，当我正在寻找它的尾巴时，这五颜六色的天空暗了下来，太阳也不见了。俗话说：“夕阳无限好，只是近黄昏。”

	夜晚，一闪一闪的灯光在空中飞舞，那是萤火虫，许多小朋友晚上都会拿出一个透明的玻璃瓶子，把萤火虫放在瓶子里，也会闪光；树荫下，常常会传来老人们的闲聊声，老人们躺在靠椅上，一边用扇子把蚊子驱赶走，一边在和其他老人谈话，还有一些孩子会安静地躺在爷爷奶奶的怀里，让爷爷奶奶给他们讲故事，或者数一数天上一眨一眨的小眼睛。

	故乡的夏天真美呀，它真是一个令人回味的季节!