
	当七月的风吹过阳光洒满了窗格我们十指轻扣着听同一首歌那一场大雨滂沱时间在这里定格——题记

	六年的时间过得很快，从刚入学时的懵懂幼稚到现在的成熟理智，一切的一切仿佛发生在昨天。这个夏天，与以往的那些夏天相比，是相同的，也是不同的。我们依然如以往一样，一起学习，一起笑着，一起玩耍。不同的是，这个夏天过后，下个夏天的人都不一样了。

	这个夏天，树上的蝉鸣嗡嗡的奏响，当下课铃响起，我们蜂拥而至，一起聊天，一起玩笑，没有一个人提起这个夏天即将结束的事情，但每个人都明白这个夏天所存在的意义。每个人也都努力的，希望在最后的夏天创造更多的属于我们的美好回忆。

	这个夏天，最后一个小学学期，每个人都格外的努力，努力的学习，为的是在这最后的时刻不留下遗憾。

	我们坐在考场中，当最后的铃声响起，当手中的笔安静的放在考桌上，当最后一张试卷被收上去，这个属于我们的夏天结束了。

	在这个夏天的无数个夜晚，醒来后的无数个早晨，无数个日子，我曾幻想过我们的毕业季。我想那时候班里的同学应该都会伤心的哭泣，舍不得分离，每个人都与老师拥抱着，说着告别的话语。但当这一天来临时，我才发现，原来我们都是这么“坚强”。没有人哭，只是默默地交上最后一张试卷，然后平静地走出教室，几个人在一块一边笑聊着一边走出教室，与往常一样。

	六年的时间足以让一个人学会很多，我也是。在这个夏天，我唯一遗憾的就是在最后的时刻我们也没拿到那张毕业照。