犹记得，多年前的一天，不知是谁的双手，总是热乎乎的，不知是谁的双手，拉起我们的小手，教会我们团结爱、好好学习；犹记得，多年前的秋天，一双温暖的大手将我们拉进了小院的大门，他用一根又一根的白发换来我们的成绩，用一滴又一滴的汗水换来我们一句“老师，您好。”；美文欣赏犹记得，多年前的一天，不知是谁轻呵一句“注意安全”，用简单的的问候，萌发我们心底小小的感恩。忆起往昔，却只想大声对您们喊上一句：“老师，感谢您！”
犹记得，多年前的一天，结识了第一个好朋友，我们手拉着手，一起玩耍，一起学习，一起快乐，一起成长。在我失落的时候，你总是捧上一杯甜甜的热可可，递给我，在送我一个大大的拥抱，也不多说，只是风轻云淡的道上一句：“你永远是最棒的，我永远支持你。”彼时，我压抑不住内心的激动，感激的泪水溢满眼眶。在我心里，你也永远是一首我永远忘却不掉的诗。
犹记得，多年前的一天，由于你的出现，使我有一种从未有过的怦然心动。因为你的优秀，使我发奋努力，在内心想要不断的超越你，想让你注意到自己，注意到优秀的自己。终于有一天，自己终于超过了你，那种说不出的高兴也只有向好朋友分享。所以，感谢你，感谢你的帮助，我亲爱的同学们。
犹记得，我们一起幼稚的玩“老鹰捉小鸡”到一起八卦，中间走过了多少岁月？120、130、150每年的身高我们都在不断的变化，同学之间的友情也在与日俱增。总是在嘴边挂着“我讨厌你！”这些厌恶的话语，却从来没有拒绝过与任何口头上讨厌的人交流，因为从来没有厌恶过某人，只是希望某人能够改掉某些习惯，史自己不那么讨厌，希望在自己的帮助下，能看到朝夕相处的同学变得更优秀。小学生作文同学之间的友谊是任何东西了永远无法代替的。这之间没有嫉妒，讨厌，有的只是祝福和喜欢。
某一天，当我们回眸欣赏那些永远无法重来的童年，心里有多少感慨？正如“童年”里说的，一寸光阴一寸金，那些逝去的时光再也无法回来。回首细品，自己浪费了多少光阴？做过多少令自己后悔的事？如今，我不后悔，我要紧紧抓住现在所拥有的一切，一切，要抓牢和同学们依稀相处的最后时光，最后半年，最后一个夏天。
有诸多不舍，诸多话语想对同学老师们分享，因为有了你们，我才变得坚强，勇敢，变得善解人意，待人大方。有多想念曾经和你们在一起的一点一滴，有多希望那逝去的时光能够重来。最后一个夏天了，心情总是太复杂，既想垫脚张望离我们不远的青春，又想回眸观看那快乐的童年。
总之，千言万语，只汇聚一句感慨：“亲爱的老师同学们，原创文章感谢有您，童年是我永远唱不完的一首歌！”
天天都能见面，你住的也不远。
从来就不曾烦恼过时间。
在同一个校园，
看同样那一张脸，
想不出，未来又会如此的改变。
最后一个夏天，
我们就要说再见。
很想知道你会记得我哪一点，
最后一个夏天。
没有心情去海边。
只想静静躲在房间翻照片。
梦还是一样甜，
我们都还是我们。
睁开眼离别却已在眼前，
如果努力一点。
将来也许很有钱，
那时候什么愿望都能够实现。
最后一个夏天，
我们就要说再见。
很想知道你会记得我哪一点？
最后一个夏天，
没有心情去海边。
只想静静躲在房间翻照片，
最后一个夏天。
我们不要说再见，
只想知道你是否记得这一天。
最后一个夏天，
没有心情去海边。
只想静静躲在房间翻照片，
最后一个夏天。
我们不要说再见，
只想知道你是否记得这一天。
最后一个夏天，
没有心情去海边。
只想静静躲在房间翻照片……