
	我读了一本叫《橘子味的夏天》的书，书的名字或许起源于书中的一个男生何隽说到过一句话“这空气中还弥漫着橘子味”。我不明白橘子味的空气是什么样的，但我却对这本书充满了好奇!

	当我看完书，对这个书名又有了不一样的理解。这不是一个吃了很多橘子的夏天，也不是主人公很爱吃橘子，而是这个夏天很个性很完美很单纯。

	插班生雨澄与乐悠悠的单纯简单的相识，雨澄与新同桌陆盏的巧合和以后一系列的相处，故事就这样简简单单地开始了。当我还在疑惑怎样雨澄的故事里只有和爸爸的对话时，才发现，原先雨澄的妈妈出车祸去世了。顿时，觉得雨澄很可怜。想起姐姐平时和妈妈的争吵，我这才意识到，姐姐是多么地不乖。

	雨澄会坦诚地问父亲，要不要和男生一齐去看电影，但对于爸爸再娶，雨澄却不怎样同意，雨澄一路跟着爸爸生活，学习，搬家，一种对父爱的敬意油然而生

	然而，书中，我印象最深刻的是，陆盏和雨澄的纯真友谊。相似的经历，相互学习，相互影响，相互关心。这就应也是每个人所期盼所向往的友情吧?其次，还有雨澄对爸爸再婚的态度的转变。雨澄总以为爸爸娶了乐悠悠的妈妈，就会分掉了爸爸对她的爱，却忽视了爸爸自我所追求的幸福。这时候，我庆幸自我有一个幸福的四口之家，爸爸，妈妈，姐姐。我想我会更懂事更听话的。

	橘子味的夏天，原先这么完美。没有很刺激，没有很叛逆，却很真实，很感人，很完美，很让人向往。我期盼着自我的长大，只愿未来的每个夏天，都是橘子味在弥漫。