
	我享受着老师无微不至的关怀，享受着同学热心的帮助，享受着和小伙伴玩耍的快乐，享受着幸福美好的生活……可在有一个夏天我享受到的特别的凉爽，让我至今难忘。

	那是我三年级时的夏天，天气非常非常炎热，家家户户都开启了空调，可能是因为用电负荷过高，有一天晚上竟然停电了。这么热的天，没有空调，也没有电风扇，我怎么睡得着呀？我躺在床上翻来覆去，渐渐地烦躁的心情抵挡不住我浓浓的睡意，借着窗外一丝丝的凉风，我的身上虽然汗滋滋的，但我还是进入了甜美的梦乡。

	我一觉醒来感觉身上没有汗珠了，一阵阵的凉风吹在我的身上，非常地凉爽，就像在空调房间里一样，舒服极了。起初，我还以为是电来了，是空调吹出来的风。我翻了一个身准备继续睡觉，我隐隐约约地看到一个身影坐在我的床头，手里拿着什么一直在摇动着。借着幽暗的台灯，我看见妈妈一直坐在我床头帮我扇风，她的额头全是一颗颗豆大的汗珠，顺着脸颊滴落下来，湿透了妈妈的衣裳。我被感动了，顺手从床头柜上抽出一张面纸，想帮妈妈擦擦汗，妈妈一把抓住我的手说：“宝贝，你快睡吧，妈妈没关系的。”听了妈妈的话，我的心里有一种说不出的滋味，我的眼泪在眼眶里打转。我暗暗下定决心一定要好好学习，长大后好好地孝顺妈妈，报答妈妈。停了一夜的电，妈妈帮我扇了一夜的风，这个夜晚，我享受到了不一般的凉爽，感受到了妈妈对我的爱。

	有人要是问我：“母爱是什么？”我说：“母爱是一阵阵清凉的风。”从那以后，每当夏天，我就会想起享受到的妈妈给我的不同寻常的凉爽，也永远忘不了那份深深的爱。