
	我的家乡在吉林市，那里物产丰富，因为有一条松花江穿城而过，所以得名叫江城。

	今天，我就来到的了市政府门前的江畔。欣赏这美丽的夏夜。

	漫步江堤，微风吹来，驱赶了一切燥热。花坛里五颜六色的，百花盛开！

	走着走着，江面上的河灯映入眼帘，有蘑菇形的、花型的还有蝴蝶型……色彩各异，抬头仰望江堤上空，有海马、海星、章鱼。这又仿佛进入了海底世界一般。

	两岸垂柳低着头，迎风飘动，像舞蹈家一样阿娜多姿。

	一艘艘游船驶向南岸，一艘艘快艇飞驰在江面上闪这耀眼的红色光芒。

	接着我们到台阶下面的江面打水漂，当看到石头一蹦一跳的，我似乎忘记所以烦恼。

	我们带着打水漂的高兴与欢乐心情来到了锦鲤戏荷的地方，那里有五条鲤鱼在一起，围着荷叶游着、玩着、嬉戏着。

	“一桥飞架南北，天鉴变通途。”这是毛泽东笔下对桥的描写。临江门大桥就是这样，它是吉林市的第一个现代化铁索斜拉桥，夜晚，桥上的灯亮了，显得分外好看。

	随着夜晚的降临，南岸的音乐喷泉也开始了，在灯光的映衬下水的颜色也变化了，再加上响起的音乐声，这场景真叫人赞不绝口，陶醉在这美妙的歌声与绚丽的水雾中，真是一种难得的享受啊！

	这里还有一个特色的作品，它是用玻璃瓷器做成的，有碟子、碗、勺子、在这中间布满吉林市的美景，上面有八个龙头，四面还有灯光的照射，格外耀眼，漂亮极了还引来不少游客纷纷与它合影留念。这一定是我们吉林的能工巧匠们，巧夺天工的成果。

	向对岸望去还有一些显眼的高层建筑紫光秀苑、红大明珠。我最感兴趣的是红大明珠，它有着独特欧式建筑风格，像古堡一样，又好像童话中的宫殿。

	江水缓缓的向东流去，快艇和游船渐渐靠岸了，可行人们还沉浸在江畔游玩的喜悦中，这美丽的夏夜，宜人的景色，凉爽的空气真叫人心清气爽、流连忘返啊！