
	每当夏姑娘披着翠绿而鲜亮的草裙漫步向我走来，便是我最兴奋最愉快的时候了，因为吃西瓜的时候到了。我轻轻地倾听着夏天的脚步，渴望着美丽自由的夏姑娘的到来。

	记得小时候，一到夏天，妈妈就会在下午，为我买一个又大又圆的西瓜，那沁人爽口的甜味，红艳欲滴的鲜红，青绿耀眼的翠绿，加上乌黑黝亮的珍珠，再大不过的诱惑了!去年夏天的一个中午，天气闷热，太阳像个火炉，拼命地卖弄着自己火红的新衣。街上没有一个人，只有著名歌唱组合“蝉乐队”在不厌其烦地展示着自己的歌喉……我口干舌燥，心情低落到极点，随手拿一本杂志拼命地扇、扇、扇……可是一点也不过瘾，真想快点吃到西瓜呀!

	盼望着，盼望着，妈妈回来了，我立刻以百米冲刺的速度去迎接妈妈(准确点来说，是迎接我那魂牵梦绕的西瓜)，“妈妈，您回来了啊!”我百般讨好地给她拿凉拖、倒茶，眼睛却寸步不离地盯准那只西瓜。亲爱的瓜兄，我想死你了!可是妈妈却丝毫没有给我吃西瓜的样子，她紧紧地抱住西瓜，把它放入盆里。我呆了，不是要吃西瓜的么，于是不停地让妈妈看西瓜，想妈妈可能忘了吧。“妈妈，我渴死了!”我假装瘫倒在地上，无力的样子。“去喝水，爬起来!”妈妈依然面不改色，潇洒地拿起围裙，一甩头发，到厨房去了。我绝望了，跟着妈妈，装出一副可怜相：“好妈妈，看着女儿这么痛苦，怎能不心疼呢?请您大发慈悲，施舍给我一点西瓜吧!”可是妈妈一点儿也不领情：“两个人又吃不了，等你爸回来了再吃。”哎，看来是吃不成了。

	失望地走出厨房，忽然，我灵机一动!只听“呯”地一声，我大叫道：“妈妈，不好了!西瓜摔了!”妈妈立即风火燎急地跑来，把摔了满地的西瓜捡起，一边抓起几片塞到我嘴里：“快，尽量吃，也不小心点呀!”成功，耶!我边吃，脸上边流露出一种不可察觉的坏笑。

	再过三个多月，夏姑娘又将重新回到我的身边，又可以和久违的西瓜亲密接触了。我倾听着夏天的脚步，渴望夏天的到来。