这是杨雨辰的一篇文章。文章中的主人公周重光是个穷苦的女学生，她的父母在她七岁时离异，从此她的妈妈每天赌博，只有她照顾因唐氏综合症而痴傻的弟弟。虽然如此，她的愿望却与普通的穷人不同，她只希望能去北欧看一次极光。为此，她买了一张地图并开始攒钱，每当想到美丽的极光，她便斗志昂扬。可是，这愿望却被一场考试打破了。她没有作弊，但她并没有解释，因为她知道对于穷人，这世界是永远不会公平的。辍学后，她与她弟弟开始在一家快餐店工作。一次雨天，她离家出走归来，就看到满身是水的傻弟弟傻笑着跑来接过她手中的包，她的妈妈一脸凶相的骂了她几句，却掩饰不了眼中的担心。最后，雨停了，她的傻弟弟指着彩虹说：“极光真美。”她笑了，笑着笑着却哭了，她看着妈妈和弟弟，点点头，哽咽着回答：“是啊，真美。”
读完这篇文章，我泪如雨下，不停地感叹周重光的坚强。在艰难的环境下，她坚强的支撑起了一家，她坚的怀着自己对梦想的渴望，这是多么难能可贵的坚定阿！面对生活的暴风雨，她就像海浪中的一叶扁舟，可她并没有放弃，而是与风雨抗争，与海浪激斗。那极光，是她对美的渴望，对美好生活的渴望。只是生活无情，将她的梦想轻易捏碎，在她绝望之际，弟弟天真的声音又让她重新感受到了心脏的跳动，这样一个女孩，她知道了极光的美丽无处不在，她看到了美丽的极光。
我的生活是一帆风顺的，所有要经历的一切，都已经被安排妥当，我走过的所有，都是那么平静，使我沉溺，我认为这一切都是我应得的，所以我一直挥霍我平静的幸福，可我更不满于这平静了，我想要更好的生活，万众瞩目的生活。
当我看到这篇文章，它并没有什么修饰，可是就是让我震惊了，我开始思考，我现在的一切是我本就应该得到的吗？我并没有付出什么，却享受着平静；她付出了那么多，得到的却只有绝望，难道这是她应该得到的吗？我有些羞愧于自己对现在生活的不满，我的生活足以让很多人艳羡，我还有什么不满足？
于是，我开始下定决心要珍惜现在的生活，即使生活跟我开起了玩笑，我也会坚定的挺身而上，勇敢地面对，我的生活已经足够好了。
这样一个女孩，她知道了极光的美丽无处不在，生活的欢乐也永远在身边，拥有对自己好的亲人，已经是世界上最大的幸福，人要懂得满足，懂得珍惜，那么极光的美丽会一直环绕着你的生活。