
	谁，在呼唤我的名字？我茫然睁开眼，却看不见任何人的脸孔。我起身，下床，开门，穿鞋，了出去。

	梦境是美好的，就像我现在的心情。我看了看远方，看了看自己的双手。曾经日渐斑斓的掌纹渐渐消失，取而代之的是一双白嫩的小手。我不敢掐醒自己，我也知道我不会掐醒自己。眼前的景色太美，以至于我心境开始起伏不是豁然醒悟，只是眼前一幅与过去相似的美景。我开始尝试移动我的步伐，缓慢，却坚定有力。

	我确信我来过这里，具体什么时候我却忘了，似曾相似的美景勾起我缅怀的心情，而我却开始迷惘，渐渐沉迷于游走的过程。我闭上双眼臆想……

	一片黄澄的美景，肆意在蓝天的幕布下渲染，而后拧结，舒散，拧结，舒散。风呼呼吹着，已然吹醒我朦胧的双眼。这是一片又一片的向日葵，它们看着太阳。它们随风舞蹈，传来摩挲的声音。在这个夏天，我几乎日夜于此，心境渐宽。夏天固然炎热，可我却没有“东篱把酒黄昏后”的心情。耳边也没有“村南村北响缲车”的音律。我在此刻是孤独的，所幸正因如此，这片美景也仅仅属于我一个人。我……

	踩到了一块石子，我从臆想中醒来。我开始真正认真打量眼前的画，是否与记忆中的一样。向日葵依旧舞蹈，风依旧呼呼地吹。

	我走走停停，想充分放松自己现在的心情，初三不可谓不累，而我却没有足够的信心对付它。生活忙碌确实是好的，偶尔的放松，相比之下更为必要。此刻没有遐想，也不怀古伤今，以后的路怎么走？

	我依旧在这条小路上漫步，小路坑坑洼洼并不平坦。似乎正如我的生活一般，可我可曾注意到这条路旁的美景呢？路肯定是走不完的，既然我走这条小路的心情愉悦，那我忙碌生活时是否也能如此呢？

	我没大彻大悟，仅仅似乎抓住了什么。我看看天空，太阳依旧闪耀，可我却不知道，太阳的情怀究竟欲诉与谁知呢？在这个向日葵开过的旧夏天，我明白了好多，曾几何时也走过这样一条路，可却没有明悟。向日葵开过的旧夏天，你今夜能否在次邀请我入梦。人走茶凉，物是人非，你我亦无力改变，是否，索性放开追求自己想要的？

	谁？在呼唤我的名字？我惊讶睁开了双眼，看到了一张狰狞的脸孔，呃，“快迟到了，怎么还不起床？！”我连忙穿衣长，下床，洗脸，刷牙，穿鞋，出门……

	但我不会忘记我曾漫步那个向日葵开过的旧夏天。今天夜的太阳能否在我睡梦时，邀我入怀？我若愿拿浮生换流年，不换一世清闲，可否？