
	立秋已过，气温不降反升，秋老虎发挥着淫威。连续一周35度的高温，让人们处在煎熬，难耐的状态。

	桑拿天不在，空气被滤干了水分，吹的风都干热干热，吹到哪里都像喷火，灼伤人的肌肤，火烧火燎；烘烤着植物的枝叶，无精打采地蔫着；小区里平时活泼可爱，善于表现的宠物狗，现在几乎足不出户，连叫声也失去了往日的欢快。

	高温到来的第一天，人们只是觉得奇怪，都过立秋了，天还这么热？虽然难受，可还抱着幻想，也许明天气温会降下来，忍耐一下吧。于是寄希望于天气预报，希望数字会减下来，但天气预报并没给人安慰，而是火上浇油。接下来，第二天，第三天，气温一点没降，相反，连续高温的炙烤，地面积温增高，天气越来越热。天气预报没有带来降温和凉风，人们的心已不存奢求，原来还只是忍受和忍耐，现在是毫无企盼，在痛苦中挣扎，在难受中煎熬。坐也不是，站也不是，躺着更难受，晚上无法安睡，一整天是汗不离身。每一丝风都在掠夺着水分，恨不得挤尽所有的水分才肯罢休。

	外面空气着火，人们的心里同样着火，不知哪来的，无名火，邪火，只需一点点借口，就会点燃。一大早起来，小区里没有了以往的人气和热闹，显得安静，安静得让人心里发毛，怕万一有什么响动破坏了这安静，就不知会带来怎样的燥热和怎样的火气。

	天气预报把这样的高温叫热浪，真的很贴切。热浪，还要兴风作浪几时？