
	夏天来了。

	说来也是奇怪，碰上立夏天气竟然反倒转凉了。可却是我喜欢的天气，让人很舒服。夏天是冰棒融化的甜腻，那滴在格布连衣裙上的甜蜜，让妈妈操碎了心。我喜欢这个季节，甜甜的清凉，我讨厌这个季节，因为如雨的汗水让人觉得很不自在。

	走出门去，面临烈日当头，爱美的小女孩子总是要撑着一把小伞，阻挡阳光的照耀，从前难免觉得这样有些造作和麻烦，现在倒觉得有几分可爱。

	夏天，荷花格外显眼。虽然不是盛夏，但却也让人有想要走出门去的心情，这大概是初夏最大的好处。在湖边悠悠散步，青绿色的荷叶大朵大朵的拥促着，荷叶，虽然是单调的长相，但却并不寂寞。这时的荷花连个花苞都没有，却也并不难看。一片温和的绿意让人心情舒畅，似乎告诉着人们，温柔能够抵挡紫外线的灼伤，阳光，并不可怕。微风拂过，手中的晴雨伞就有些拿不住了，不远处的亭子正空着，真是幸运。坐在亭子里静静观赏荷塘，看鸭子戏水，看荷叶飘飘，也是有趣的事儿，勾起了无限关于夏天的记忆……

	初夏的季节，没有蝉鸣，倒是有些想念。我并不喜欢蝉鸣，并不觉得那声音悦耳，甚至觉得有些讨厌，只是觉得那声音属于夏天，让人在其他季节想起夏天的好时，格外会想起这声音。想来，经历多一些夏天，大概也会慢慢接受这聒噪的属于夏天的声音，并且怀念吧。

	夏天还会想起樱桃，尤其是初夏，尽管荷花没有盛放，蝉鸣还未开嗓，但樱桃树，却是挂了果的。透亮的红色干净，新鲜，不大的樱桃树上结着成群的樱桃，远远望去便已然觉得酸甜可口，近看竟也不舍得将这樱桃摘下，躺在在篮子里被压迫。本土的樱桃不似欧洲品种的大樱桃，不大，也没有红得发紫，只是有一种小家碧玉的感觉，但我觉得很唯美，加上樱桃口感的酸甜令人沉醉，樱桃核小巧的模样也很漂亮，又怎会不喜欢呢。

	关于夏天，我还喜欢小时候，和堂哥堂姐一起在夏日的田野里乱跑，哪时我的年纪小，哥哥姐姐倒是年纪相仿，所以我并不被待见，多数时候是一个人一双小短腿在后面努力追着跑，久了，我跑累了就在一旁休息，独自玩耍，可在我的眼里，也依旧有阳光下的蝴蝶迷人眼，也依旧有樱桃树下的阴凉的快乐与美好，那日子虽然只有我一个人在玩，我却在我的世界里，度过了属于我自己的夏天，并不寂寞，也没有什么好抱怨的，那是实实在在的夏天，也是实实在在的大自然，更是一个快快乐乐的童年。

	夏天啊，有好多的美好，我记得的不算少。四季之中，我并不最喜欢这个季节，可我的确为此着迷了，并且，为此后来到的每个夏天，都有所期待。我，爱上了夏天，不知何时起。