想一想，夏天是多么好的一个季节啊。
春天太短，春愁和春困很难让人瘦下来。最容易瘦人的季节就是夏天。而拍照最好看的季节也是夏季。
哪个女人不好美呢？
我理想中的夏天，一定要常常下雨呀。每周下个三两天，别太大，时间可以久一点儿。如果我有时间，我是不会辜负这雨的。雨中看花，别有一番滋味。
理想中的夏天，还要有呼呼吹着的风扇。我说的是风扇，不是空调。能够打开的窗子都打开，地板刚刚擦过，桌台刚刚抹过，自己也刚刚洗过。阳台上飘着洗净的衣服，灶台上凉着煮好的稀饭，上班上学的都还没有回来，我忽然多出来大半天的时光。电视里放着歌儿，我坐在沙发前的瑜伽垫上，垫子上铺着凉席，手边的茶几上有凉茶，或者还有一碟西瓜。风扇吹着我的长发，然后我睡一个长长的午觉，醒来看一会儿书。等到傍晚时候，简单做两个小菜。
理想中的夏天，有机会要去玩水啊。最好是山间的小溪，清浅的，流动的，有花有树再有个娃。戴着斗笠，光着脚丫，踩进去，清凉的水漫过小腿儿，哈哈地笑。玩累了，在林间系一张吊床，吃点儿零食，看看蓝天白云，看看青山绿水，再看看还在玩的娃。
理想中的夏天我最好是瘦一点下去，穿着长裙，带着缀满花儿的凉帽，在草原上，在繁花间，在大海边，在山野里……拍呀拍，秀呀秀，自娱自乐。或者扎高了辫子，穿着牛仔短裤，穿着长长过膝的衬衣，搭配吊带背心，穿一双运动鞋，戴着大墨镜，戴着运动帽，度夏去呀~嘚瑟去呀，炫去呀，大长腿和高高辫儿呀。
不能再写了，手头还有点活儿没做完呢。
夏天最适合白日梦了，是吧~