
	盛夏时节是荷花开的最旺的时节。一大清早，我一进公园，首先映入眼帘的就是一大池的荷叶

	挨挨挤挤美丽极像一把大绿伞，把阳光挡在伞下，偶尔会有几只青蛙活蹦乱跳的，小青蛙在大伞下窜来窜去，还还时不时在伞上停一些“小公主”，这些“小公主”就是蜻蜓，让人时不时想起一句诗“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”。伞上还有很多荷花，它们一个比一个活泼。都要炫耀自己的美丽与婀娜多姿。

	牡丹比其他季节更华贵了，更美丽了，娇媚艳丽。几棵老槐树异常茂盛，树冠下人很多，有小孩打打闹闹，有老爷爷老奶奶说说笑笑，不亦乐乎。地上有许多蚂蚁都在忙着搬家，燕子姐姐也飞的很低了，人们都很高兴，知道它们在说：“告诉大家一个好消息，要下雨了，要下雨了。”

	不一会儿，天上乌云密布，肯定是要下雨了，天越来越黑，也许人们认为从天上倾泻下来的不是雨而是墨汁吧！乌云阴森的笑着：“轰隆，轰隆”惊悸极了。雷声配合着闪电不时地肆虐的大地，大树随风晃动，人们都赶着回家，不一会儿下起了大雨，暴风协助雨势疯狂的翻滚着，怒吼着，大雨似乎想要把一切击碎，摧毁……

	风停了，雨停了，城市恢复了往日的繁华，在天边出现了一道七彩长虹，赤橙黄绿青蓝紫，但没人会相信这幅画是出自暴风雨之手。

	盛夏是雨的季节，花的季节，还是我们欢乐的季节。

	 