
	他课桌上的书籍永远是乱糟糟的，他喜欢用黑色的笔多于蓝色的笔。他总是在数学课时思维活跃，却在语文课时昏昏欲睡。他喜欢在中午时和同班同学一起打篮球。每一次从操场回到教室，教室那呼呼转着的风扇把他的汗吹得到处乱散。

	她是他爱慕的女孩，坐在他的后面的左边第二个。她的学习优异，脾气温和，性格也不错。也是学习委员，深受老师们的喜爱。

	他乐观，活泼，积极向上，成绩中游，但是见到同学朋友都是笑嘻嘻的，几乎没有发过脾气。面对朋友不小心的撞伤都是笑嘻嘻的告诉对方没事。

	原本他喜欢她的事情是无人知晓的，但是他的“损友”却告诉了全班人，这让他痛哭了好久。原本他以为她会冷落自己。但是并没有，放学的时候她小心翼翼的问他：“他们早上说的事情是真的吗？”这使他有一点慌乱，因为他根本没有料到她会这么说。他只好支支吾吾的说：“嗯……”

	自此之后她却并没有提这件事，但是他却将一件事牢记在心：“我喜欢她。”

	10月，校园里面的银杏树变黄了；11月，秋风扫落叶。他中午吃完饭时看到了，全班同学都去捡，但是他却没有，他只是默默地从旁边走去教室。下午1点的时候全班同学都上来了，都在分享自己捡到的落叶有多大、多好，但是他却在一旁默默地写作业。这时，她轻轻的戳了下他的后背，他返过去看，只见她的手中拿着一片银杏树叶，说：“送给你。”他呆住了，不知是拒绝还是接受，结果他还是接受了那片银杏叶。他仔细看，只见上面有着她的名字。他下定决心要珍藏这片叶子，但是过了几天他发现叶子变得脆弱不堪，一碰就烂了，于是他不知怎么就把那片叶子撕烂了。

	过了几天，他们要毕业了，要去选择属于自己的学校，大部分同学都是选择继续就读自己所在的学校，他也不例外；但是有些同学要去别的学校，她却在其中。通过老师的口中得知，她去的学校还比较远。他回到座位上，想起之前撕掉的叶子，突然笑了起来，但是不知是高兴还是伤心。即表现不出来，也流露不出来，俨然一副没有灵魂的躯体。

	12月，下雪了。他走在斜坡上，不小心摔了一跤。明明很痛，却毫无感觉。

	次年7月，是领取通知书的时候。他看着周围来来往往的人们，再看着她，似乎她又成熟了几分。虽然他的朋友们都觉得她不好看，但是他却并不在意。虽然最后他都没有他把自己的心意给表达出来，但是他也明白了：今天的离别也许也是来年的再见，加油吧，成为一个真正配的上她的人。