
	姐姐，总是很喜欢秋天，但是我不喜欢。

	虽说秋天是丰收的季节，但是在城市的环境里，我们却很难感受得到，农民伯伯丰收的喜悦之情。往往更多的就是街道上着秋装的人，来往往的身影，他们行色匆匆，没有多点计较，都盼望着早早回家去。亦或者是在校园的一旁，看着枯枫树叶的凋零，落叶落在地上，想要去理解迁客骚人类似于秋的那种悲伤。所以在我身边，往往是不太能感受到秋天的喜悦的。

	可是我却忘记了，不是因为开心就会喜欢的。

	其实在姐姐的眼里，秋天同样是一个悲伤的季节。那年秋天，我和姐姐去爬山，生产大多数树木都不太有生气了，已经是深秋的原因吧，凋零的叶子在风中起舞，像故事里描述的那样，总让人感觉到一丝悲凉。那种莫名其妙的秋燥的熟悉味道，让人总是在这个季节，感到悲伤，就是那么的有家乡的感觉。

	姐姐大我多岁，对于家乡的记忆，也更多些。所以对她来说，山对她来说是亲切的家庭，落叶是她熟悉的影子，丰收是她也喜悦的情绪。那对于我来说，这些不过都是勾起一丝愁的感受。其实姐姐也会感觉到非常忧愁吧，离家在外的日子，我渐渐熟悉了外面的生活，可是姐姐并不是，姐姐的童年，是家乡的山林里，不是这里。

	有时候，我总觉得和姐姐不是一个地方的人。姐姐是一个性格内向的人，总是在这边没有什么朋友。其实也是可以理解的，姐姐本来就比较文静，不善于和别人打交道，而且还是转学生。而我在性格上，则是和姐姐截然不同。偶尔我也会非常的思念，总是很喜欢和别人交朋友，而且有些怕孤独，所以让我跟别人不来往，反倒是让我感觉到不舒服。虽然在别人眼里，我们只是一个像妈妈，一个像爸爸的姐妹而已。可我觉得，并不是那样子的。

	记得有一年，暑假回家的时候，有许多小学同学，隔三差五的就来找姐姐玩。因为我在老家生活的时间比较短，所以没有什么朋友。姐姐和那些朋友出去玩的时候，总是很开心的样子，回来也总是一副很满足的样子。大概是因为太久没有见过这些朋友，所以玩的更开心了。而在那段时间，我渐渐明白，姐姐并不是不善交流的一个人。姐姐只愿意和真正的朋友一起玩。毕竟，就像我有那么多的朋友，来到这里，却不一定能够在这个地方，玩的如鱼得水，如此多趣。

	每个人都有自己的乐园，不要轻易对一个人下定论，也不要做太多没意义的事情。其实那是属于我的秋天和属于姐姐的夏天。