
	

	蝉（学名：Cicadidae；英文名：Cicada、Cicala 或 Cicale）是昆虫纲半翅目颈喙亚目的其中一科，俗称知了或借落子。生活于世界温带至热带地区（已纪录约 2500 种蝉）。

	每当夏天到了，树上的知了“知了、知了”地叫个不停。每到这时候，我总是兴致勃勃地拿起自制的知了网去树林里捕知了。我总会发现离地面较近的树干上留着好些知了壳，那是。寻着知了声，我小心翼翼地靠近那棵香樟树。只见那只知了一边吸着汁液，一边正尽情地歌唱，腹部还随着歌声一动一动。我乘知了不注意猛地把网套了上去，再一甩网兜就捉住了它。我小心翼翼地拿着它仔细的观察起来。这小家伙体长约4厘米，头上有一对绿色的复眼，身上有两对透明的翅膀，外面的要大一些，它的足很有力。它的嘴又尖又长就像长管子可以吸取汁液。一开始，我以为知了的叫声是从嘴里发出来的。但是它在吸取树汁的时候也能发出“知了、知了”的叫声，那这叫声肯定不是从嘴里发出来的。我又想，知了的叫声会不会是翅膀振动后发出来的？我把他的翅膀剪掉了一点，它依旧发出响亮的声音。后来我把它的翅膀剪掉了一大半，它还是能发出声音。最后把它的翅膀全部掉了，知了还可以继续鸣叫。看来知了会鸣叫与她的嘴、翅膀没有关系。那么夏天里，树上的知了为什么原因不停地鸣叫呢？是不是天气太热才叫个不停？

	一、夏天知了为什么原因不停地鸣叫呢？

	为了找到知了不停鸣叫的原因，我天天到家旁边的小树林观察，还对他进行了更细致的研究。首先我用刻度尺测量了它的体长是4.8厘米，我看见它的眼睛和螃蟹的眼睛相似，向外突出的眼睛能上下左右前后的转动，所以视野很宽阔。它的爪子是黑红两色，有三对，排列整齐。它的背上是一层光滑而坚硬的外壳，是棕黑色的，它背上的壳呈圆形的，能承受较大的外力，在飞行的时候能减小阻力。它的腹部就像洗衣服用的搓衣板，并且腹部上有一个发声器，能发出特别响亮的声音。它还有一双大翅膀，在大翅膀下面有一双小翅膀，它们是透明的，但质地坚硬，能在空中飞翔。知了休息时翅膀总是覆盖在背上，知了很少自由自在地飞翔，它总是长时间的停在树枝上一动不动，只有采食或受到骚扰的时候才从一棵树上飞到另一棵树上。它有一根像吸管一样的嘴巴，有趣的是，知了能一边用嘴吸食树汁，一边歌唱，饮食和唱歌互不妨碍。

	二、百度学习动物的行为

	通过在这些天对知了的观察，知了的鸣叫能预报天气，如果知了一大早就在树端高声唱起歌来，这就告诉人们“今天天气很热”，如果今天是雨天就没有知了的叫声。下午一两点钟的时候是知了们叫得最开心地时候。这时候，到处都是知了的叫声。如果突然要下雷雨了，知了们好像商量好了似的大家都一下子停止了鸣叫。

	知了为什么喜欢激昂高歌，扯着“嗓门”大喊大叫呢？

	法国著名昆虫学家法布尔百思不得其解。他活了90多岁，把毕生的精力都倾注在昆虫学的研究上，写下100多万字的研究论文集——《昆虫记》。法布尔曾对蝉进行了多年的观察研究，并做了极其生动而细致的描述。对蝉的鸣叫他是这样描写的：“蝉的翼后的空腔里，带着一种像钹一般的乐器。它还不满足，还要在胸部安置一种响板，以增强声音的强度，这种蝉为了满足对音乐的嗜好，确实作了很大的牺牲。因为有这种巨大的响板，使得生命器官都无处安置，只好把它们压紧到最小的角落里。为安置乐器而缩小内部器官，这当然是极热心于音乐的了。”

	通过查找资料，我还知道不是所有的蝉都会叫，雌知了一直会安安静静地抓着树枝享受它不加任何防腐剂的饮料，所以要顺着树枝往上观察。会鸣叫的知了是雄知了，雄知了一天到晚都在边叫边用它尖尖的嘴巴吸取树汁，仔细听听就知道哪个方向，哪棵树上的蝉最多，这样就能最快最多地抓到公蝉。 它们的发音器就在腹基部，就像蒙上了一层鼓膜的大鼓，鼓膜受到振动就会发出声音，由于鸣肌每秒能伸缩约1万次，盖板和鼓膜之间是空的，能起共鸣的作用，所以其鸣声特别响亮。并且能轮流利用各种不同的声调激昂高歌。雌知了的乐器构造不完全，不能发声，所以知了它是“哑巴知了”。雄知了每天唱个不停，是为了引诱雌知了来交配的。有些种从鸣声、行为和形态上较易鉴别。我又查到每个种的雄蝉发出3种不同的鸣声︰集合声，受每日天气变动和其他雄蝉鸣声的调节；交配前的求偶声；被捉住或受惊飞走时的粗厉鸣声。【星火作文网 www.easyzw.com】

	鸣叫是知了的行为。动物们都有自己的行为。动物的行为分先天性行为和后天学习行为。动物的行为复杂多样 ，可分为觅食行为、贮食行为、攻击行为（同类）、防御行为（不同类）、繁殖行为、节律行为(洄游行为，迁徙行为）、社群行为、定向行为、通讯行为等。无论是先天性行为还是学习行为都与生物的生存和繁殖有关，先天性行为直接影响着动物的生存，而学习行为则有利于动物更好的生存和繁殖。动物界有许多值得人类学习的地方。人们了解了动物的行为，就能更好地为人类服务，能创造更美好的世界。如，蜜蜂是能工巧匠，它建筑蜂房的技艺让人类的许多建筑师自愧不如；青蛙娴熟的游泳本领是我们大家学游泳的楷模；鸽子能为我们把信送到遥远的目的地再安全返回；经过训练的狗会搜救伤员、搜查坏人、为盲人导航……动物世界真是太奇妙了！我要多留心观察多，多问个为什么。