夏季来临，太阳像个大火球似的炙烤着大地，狗热得直吐舌头，知了趴在树干上不停叫着：“热热热热……”这时候，人们最爱躲在空调间里，享受“空调浴”，那可是无比的痛快！我们人也不例外。
“吱呀吱呀……”头顶上的电风扇无力地叫着，我有气无力的趴在课桌上，半挣着眼睛，呼吸微弱，就像一个奄奄一息的病人，大脑里一片空白，神经系统处在崩溃期，像一台死机的电脑，现在的知识真的是“左耳进，右耳出”！
“叮——零——零——”下课铃似乎与我们一样“短路”了。
终于可以休息了，我如释负重，可刚出门走了两步，那该死的《运动员进行曲》又放了起来，我们只好带着抱怨的心情去跑操。总算结束了，我们大汗淋漓，气喘如牛，拖着一身疲惫不堪的身子回到了教室。
终于可以休息了，我站在窗外旁感受着徐徐清风。下课时间总是那么短暂，哎——，又要上课了。
啊，忘交作业了，我急忙回到位置上，咦？为什么作业不翼而飞？为什么坐我前面的陈俊哲人也不见了？过了一会儿，只见陈俊哲偷笑地走了进来。一定是他帮我送了作业。我百思不得其解，什么时候他变得“乐于助人”了呢。
下课后，我直奔办公室，原来，陈俊哲是“假心假意”，他帮我送作业其实是借口凉空调。办公室不久前刚运来一个大空调，现在24小时全天开放，使得办公室像天堂，外面像火炉。
我推开门，一阵凉风迎面扑来，我全身都放松了，身上的汗遭到了“灭顶之灾”。我伸了个懒腰，打了个哈欠，倦意升了上来。
原来，办公室的空调早已大受欢迎，有许多同学在享受着“美好生活”。可没到两分钟，我们就被老师轰了出来。
我灵机一动，蹲下身子，躲在老师的桌子底下，舒舒服服地享受着“空调浴”，可陈俊哲更绝，他打开一扇窗户，因为有窗帘，所以老师没有发现他。他双手撑在墙上，依靠臂力将自己的脑袋送入办公室，不对，是“空调浴间”。
出了“空调浴间”，我睡意全无，又从天堂跌入了滚滚燃烧的火炉，身上的汗又有了“援军”，更加肆无忌惮地“坑”可怜的我。哎——什么时候我们教室也有空调呀！