
	

	夏天，我们都觉得很热，那么森林热吗？森林里的小动物们在干些什么呢？就让我们去探索一下吧！

	“啊，今天的天气真好啊。”小浣熊贝贝一醒来，就跑到外面说，“就是有点儿太热了！”“嗯哼，确实很热，我的皮肤又晒黑了，唉……”爱美的熊猫妹妹水晶从竹屋里走出来摇了摇头说：“哦，天哪！天怎么这么热，我怎么感觉我快要被烤熟了一样啊！”小松鼠丁香叫喊道。“哦。确实很热哦！但是妹妹，你表演得太夸张了，都可以去当‘影帝’了哦！哈哈哈哈……”小松鼠风信子说，“对呀，对呀！”小浣熊和熊猫妹妹一块儿笑了起来，小松鼠丁香的脸都涨得通红，气呼呼地朝着她们说：“哼，你们笑什么，这叫作演技！”突然，金丝猴小顽皮从树屋上跳了下来，整出一副“小百科”的样子问贝贝.水晶.风信子和丁香：“你们知道现在是夏天,夏天有时十分炎热，会让人类的动物还有我们中暑昏迷，所以我们要想方设法来避暑，你们知道怎么避暑吗？请你们把想出的‘金点子’跟我们大家分享一下吧！”水晶说：“涂防晒霜。”“错！”贝贝说：“吃冷饮，冰棍。”“吃吃吃，就知道吃，你再吃体重就要和小猪妞妞那么重了！”水晶一瞬间就变成立一个“小大人”在教训贝贝。“好了，好了，别吵了，贝贝说的也有道理，的确可以吃棒冰和冷饮来解暑！”贝贝说：“吃有什么不好呢？甜甜的，凉凉的，真不知道某些人脑袋里装的什么东西？”“哼，走着瞧，早晚有一天你会变成一个大胖子的！”水晶听了贝贝的话，火冒三丈地对贝贝叫着说。丁香思考了一下顽皮的问题，回答他说:“我觉得我们可以去我和姐姐丁梅的房子边的小溪里游泳。”“嗯，想法不错！但是最关键的是我们全部会游泳吗？”顽皮说。“我觉得我们可以去大熊猫姐姐牡丹开的‘竹子山庄’避暑，那里空气清新，还很阴凉哦！”风信子有条有理地说了起来。“这也很好，现在的讨论结果是：贝贝觉得在家吃棒冰比较好，丁香觉得可以到小河里去游泳，风信子觉得去大熊猫姐姐开的‘竹子山庄’比较好，我选风信子的，你选什么，水晶？”“我也选风信子的，因为牡丹是我的亲姐姐，我们却已经好久没见了。”水晶不好意思地说道。顽皮说：“那你帮我们联系她吧，水晶。”“好的。”水晶回答道。

	水晶联系好以后，她们就拖着大包小包，向着竹子山庄出发了。【星火作文网 www.easyzw.com】