
	夏天是炎热的，夏天是热情的，夏天更是绚丽多彩的。

	无论我喜欢或不喜欢夏天，瞧!夏天洋溢着蓬勃的生命力，充满激情地来了!

	夏天是红色的,夏天是火热的。太阳像一位勤劳的工人，不知疲倦地照耀着大地上的万物。汗流如注 的孩子们冲向冷饮店、雪糕店，喝一口冰爽的可乐，咬一口冰凉的雪糕，整个人都神清气爽了。因为炎热，人们齐聚一堂，让这里变得热火朝天、水泄不通。冷饮店的老板生意红红火火，乐得合不拢嘴!

	夏天也是蓝色的。夏天像一个大火炉，人们就像炉子里冶炼的铁，想要迫不及待地进入水中冷却冷却。而游泳池就是那盆人们渴望已久的水，人们奔向游泳池，玩耍、嬉戏。我和小伙伴们你追我赶，快乐地嬉戏着，好似鱼儿一样穿梭水中。我悠闲地仰泳在水面上，惬意地看着蓝蓝的天，白白的云......

	夏天还是黑色的。突然，天空被阴云笼罩，“轰隆隆”雷声如同战鼓。雨点如同冲锋陷阵的士兵，从空中冲下来，占领着大地。暴雨飘到森林，飘到田野，飘到深山里，它无情地抽打着树木，树木大多把手臂合拢，享受这盼望已久的暴风雨。

	夏天是绿色的。夏天，万物生机勃勃，各种植物随处可见。植物是什么颜色的?是绿色的!山坡上，树木茂盛，满目葱茏。我在青山绿水中，体味大自然的美景，倾听大自然的声音，迎面吹来的风中，带着淡淡的花草和泥土的香味。

	夏天是彩色的，它绚丽多彩、五光十色，确实是彩色的!

	