
	

	紊乱的阳光在空气中穿梭，是那样的快乐，那样的安祥。它们用尽自己的力量使自己着陆大地，当它们一便又一便的撞向树叶使自己冲破树叶，来到这美丽的的大地上，可是现在的它们太脆弱了仿佛一碰就会碎。

	回忆

	调畅的风不断的撞向我柔弱的身体，使我按赖不住自己对家乡的怀恋。想小时的我在田园和妈妈捉泥鳅。晚上与村中小朋友一起看星星。奶奶常对我说：“小D啊！月亮升起的时侯，带来了人们的悲伤同时还带来了喜悦。当流星划过时带来了人们的愿望同时还带走了人们的愿望。”我自今还是不懂奶奶的话。不过奶奶同阳光一样给我温暖。

	人们总是说回忆是痛苦的，回忆会让自己血迹班驳。回忆意识时间的流逝，时间的流逝意味着遗失。而我不这么认为，回忆是神圣的它给我带来了温暖。它还给这个冬天带来温暖，使这个冬天在燃烧。让人不感到悲伤与寂寞。【星火作文网 www.easyzw.com】

	错过

	白驹过隙，光阴荏在。现在的我们如同乘坐着地铁快速前进着，不到目的地决不停下。窗外的浮华与喧闹，总让我觉得让我错过了人间既这个世界许多美好的东西。于是我去追，却每天错过。

	一转眼我以是初二的学生了，我每天都与世间万物错过，甚至于还没有发生摩擦。就是因为我的学习把我与世间的万物发生了错过我后悔莫及，如果上天再给我一次机会，我会选择做一片树叶，与阳光同在与夏日同在一起，一片蓝天下。安详的一同睡去。我已错过太多了我错过了花香的清新，鸟鸣在耳畔歌唱的味道。再迷茫中的我不知所措，我的泪水开始流出，为自己惋惜……

	夏日的味道如同奶奶慈祥的面孔，是那样的温暖，我不想在错过这些美好的画面我会把它埋藏在我内心深处保护好……