
	夏天来了有些时光，但知了还没有爬上了树梢，缺少了“清风半夜鸣蝉”的热闹景象了。

	我在东白湖镇上读书，父母为了方便对我的照顾，举家来到了镇上，在一座老台门里租了间房子，正南的，倒也敞亮。左右邻居有十几家，因我们租了好几年，大家熟了，也就不见外了，出门相逢总是笑脸相迎。我这人嘴甜，碰到老人总是爷爷奶奶地叫，叫得老人们见我就夸，说我人俊嘴更甜。

	台门中间有一块道地，我们刚来时是用河卵石铺成的，后来大人们说打扫卫生不方便，就换成了水泥地面了。为此，大家还立了个规矩，一不准堆放杂物，二不准乱倒垃圾。这倒也好，干净的道地成了每家人夏晚相聚的好地方。有的人家干脆把吃晚饭的桌子搬到了外面，边吃边乘凉，渐渐地，这样的人家多起来了，道地也热闹起来了，东家说东家事，西家说西家话，其乐融融。

	这几天是割油菜的季节，东白湖镇是有名的油菜基地。人们干完一天的农活儿，拖着那疲惫不堪的身体回到家里，但一到道地坐定吃晚饭，话匣子就打开了，说着地里干活的趣事，分析者自己家的油菜收成，憧憬着美好的未来。这时，我和我们这些小孩，个个伸着个脑袋，似懂非懂地听得津津有味。

	那些爷爷奶奶辈的老人，总喜欢聚在一起，聊着他们自己的事。他们躺着新式的折椅，手里拿着早已被淘汰的大蒲扇，那扇子大的几乎可以盖住一个一岁大的孩子，赶起蚊子来“叭叭”地响，似乎要拍出他们精神和心理的一种满足。

	乡村的夏晚就是这样的平淡无奇，但却有着不能用言语来表达出来的神奇，美丽。还有那不甘寂寞的蟋蟀，有时也来这凑个“热闹”，不时地发出几声悦耳的叫声。

	我说不明白什么是“和谐”，不过我却从家住的老台门里看到了一片象征美好明天的景象。【星火作文网 www.easyzw.com】