
	我喜欢拥有“百花争艳”的春天，喜欢硕果累累的秋天，喜欢大雪纷飞的冬天，可我更喜欢烈日炎炎的夏天。

	每当春姑娘悄悄的离去，夏先生就风尘仆仆地走来了。夏天到来，空调风扇就日夜兼劳的工作，公园、树林，游泳馆儿、经常被人们光顾。

	公园里人们站在树荫下嬉戏聊天。一些老人拿着蒲扇坐在大树下下着象棋；小河旁，人们戴着草帽专心致志的钓鱼，一会儿就钓个满桶，也有人钓不上来十分着急。到了傍晚，天气渐渐凉爽，人们都来公园儿散步。

	夏天的太阳火辣辣的炙烤着大地。一股热浪吹动着小草小花使它们摇动着那婀娜的身姿，远远望去那片绿色的地毯上长满了颜色各异的野花，有红的、绿的、黄的、有开着的，有闭着的，像好多公主羞红了脸，“出淤泥而不染”的荷花，站立在荷塘里等待着人们去欣赏，月季花、牡丹花也都盛开了，收到了蜜蜂蝴蝶的关注，他们争先恐后的展现自己的魅力，只怕落下。

	夏天动物们都有自己的生活习性，小狗吐着舌头喘着气，小猫放下抓老鼠的重任，坐枕无忧的在屋檐下睡着大觉，婵在树上“知了”“知了”的大声叫着。

	夏天的傍晚是闷热的，人们都坐到院子里、或者自家的楼下乘凉，孩子们追逐打闹嬉戏，看！有人聊天、有人下棋。

	夏天的天气像孙猴子的脸，说变就变，一会儿还是烈日炎炎，不一会儿就是电闪雷鸣，但是夏天的雨，下的快，去的也快，下得好爽，也下得痛快。

	一场雨过后。树木显得更加的青翠，小草也更加碧绿了，花儿也更加鲜艳了，空气清新芬芳，我喜欢夏天，更喜欢拥有色彩斑斓的夏天。