
	夏天里有什么？有加冰的可乐和多汁的西瓜，有纳凉人的低声细语和蛙噪蝉鸣，有嗡嗡旋转的风扇和陷入粘腻梦境的午睡……还有，尸体和秘密。看《夏天、烟火和我的尸体》完全是一场巧合，深处隆冬的我忽然开始怀念夏天，于是就决定看本关于夏天的书。

	“夏天”、“烟火”是很美好的两个词，但后面的“我的尸体”与其形成强烈的对比，一下子就吸引了我的注意。行文上下都是淡淡的讲故事，还运用大量笔墨描写故事场景，比如隐在森林边界的石城墙、夕阳下放了水的晒田、夏天傍晚的人家，还有小孩子喜欢的冰激凌、悬挂在吊灯下面的蚊帐，一切与夏天有关的东西都在书中出现，怎么看都像一部小清新的日漫，可是这一切被称为尸体“我”看见，美好也惨烈，清新也黑暗。

	这本书以一个九岁孩童的角度“我”来讲故事，但是“我”在第一章的结尾已经被人从树上推下，摔死在坚硬的石头上了，“我”从会说话能呼吸的孩子变成冰冷沉重的尸体。这本书作为乙一十六岁的处女作，很明确反映了他的写作风格——黑暗，残酷，血腥。

	“我”死了，却还能看见这个世界，“我”看见了凶手的害怕，看见包庇者一直在处理我的尸体，看见妈妈在四处找我和悲伤痛哭，看见一个有一个熟悉的不熟悉的路人……

	前段时间看了“女童被同学往眼睛里塞纸片”的新闻，再回过头看《夏天、烟火和我的尸体》，更觉得讽刺，小孩子真的单纯吗？弥生可爱，健也活泼，一个是“我”最好的好朋友，一个是“我”最喜欢的男孩;一个害死了“我”，一个毁尸灭迹。弥生一直都在害怕，她不是害怕“我”死了，只是害怕“我”的尸体被发现;健的冷静让人不寒而栗。这是小孩子应该做的事吗？是啊，弥生和健都是小孩子，他们不知道自己做了什么，又十分清楚自己在做什么，天真可爱又邪恶残忍，更让人觉得恐怖害怕。

	除了让人发自心内觉得冷意外，也让人觉得悲悯，“我”夏天的愿望是看一场盛大的烟火会，最终“我”还是看见了，在身体腐烂发臭变丑的夏天夜晚。这个世界并没有改变，烟花还是如期举行，在天空炸裂成无数流光溢彩的碎片，也也有人在烟火下许愿，。所有人都在继续生活，除了“我”死了……