
	一个人都会有不辛，然而不辛后我们将迎来大新。当我轻轻翻开《橘子味的夏天》时，我便知，我回去一个地方，一个连我也不知的地方，与书中的人物一齐探险。

	女孩骆雨澄，她妈妈因为车祸丧生，她跟着爸爸生活，本来疼爱她的外婆却因妈妈的过世心生怨恨，也断绝了和她的联系。在都市中，雨澄和爸爸过着艰苦朴素的生活，还得面临住在奶奶家中势利的叔叔婶婶的刁难和提防。亲情的缺失，虽然让雨澄青春的心灵多了一层雾，但她并没有迷失在精神的低谷。在校园里，雨澄和她的同桌陆盏友好相处，与老乡何携也结下了相互信任的友谊。在家庭里，透过不断磨合，雨澄走出了孤独的心态，理解了爸爸，理解了爱。

	心态，每一个人有着不一样的心态。我记得，在我小时候，我是一个十分孤独的人，没人理睬我。下课后，每一位同学都与自我的好友去玩，唯独我独自一人静静坐在教室。放学后，每位同学都有说有笑结伴而行，走出校门口，等待父母。只有我，独自走出校门口。这使我十分孤僻。直到慧的出现。慧，是我唯一的知心朋友，也是她使我从孤僻走出。那时，我因为长时间的孤僻，显得我十分冷漠，不与人交谈。一幅我行我素的模样。是慧，是她教会了我与人交谈，是她将我从孤僻中拉出。慧她不仅仅有语言上安慰，她还有行动上来安慰我。慧，不仅仅仅让我从孤独中走出，还使我的心态变得更为阔达。