
	暑假对于我而言，是暑假作业、动画片、钢琴键上跳动的音符、围棋盘上的对弈、泳池里的嬉闹，还有窗外叫个不停的知了和一本本精彩的课外读物……

	去年有个叫高洁的小女孩和一个叫林中雪的小男孩带我过了一个不一样的暑假。故事是从《那年夏天》开始的，上个世纪20年代，在天河镇上学的高洁被舅舅接去外婆家过暑假，外婆家住在离天河镇有60里地山清水秀的青草冲。那是个时局动乱的年代，不是每个孩子都能上学的，高洁就在青草冲认识了年纪相仿，但从未上个学堂、利用空闲时间给大户人家放牛挣工钱补贴家用的林中雪。

	林中雪带着高洁骑牛、下水潭洗澡、在水潭洞穴里捉娃娃鱼、在路边挖洞烤红薯……我想那时的高洁应该和我一样觉得这一切都是新奇的、有趣的游戏吧。他们在吵吵闹闹的玩耍中了解着彼此，原来林中雪的爸爸受共产党的影响，参加了工人运动，和“秋收暴动”的总指挥一起被敌人伏击，英勇牺牲了。这让高洁很难过。后来，高洁又遇到了前来青草冲取枪的共产党员贺叔叔，高洁替林中雪保守了这个秘密，后来还救了林中雪的妈妈。虽然最后林妈妈还是牺牲了，成为孤儿的林中雪去当了红军。这个暑假让在天河镇长大、曾经无忧无虑的高洁成长了很多，对革命充满了向往。

	同样，去年暑假因为《那年夏天》也让我成长了很多。虽然我看过很多抗日战争的电视和电影，但只有《那年夏天》让我感受最深，因为高洁和林中雪与我年纪相仿，都是读书学习的年龄，却在特殊的环境影响下慢慢走向革命。

	感谢高洁和林中雪让我对革命历史有了新的认识;感谢无数像林中雪爸爸和贺叔叔那样的革命前辈们用鲜血换来我们今天的和平与幸福。让今天的我们可以坐在宽敞明亮的教室里畅游知识的海洋、可以和自己的爱好零距离接触、可以尽情享受童年的美好时光……