
	夏天，是甜的，还是酸酸甜甜的?

	对于我一个小小的女孩儿来说，每一个夏天都是像蜜糖一样甜甜的，心就像一个小小的茶杯，快乐早就溢出去了，早就洗净了悲伤，在我的眼中，每个人的夏天必须都是像糖果一般，重来没想过，对于异于我的另一个女孩，是如橘子味般酸酸甜甜的。

	怀着一颗好奇的心，随着书页的翻动，我读完了《橘子味的夏天》，最后明白了为什么夏天是酸酸甜甜橘子味的。

	主人公骆雨澄是个没有妈妈的女孩，自从妈妈离开世界，外婆就因为妈妈的意外不体谅雨澄，奶奶家里也有为了家产而不怀好意的叔叔们，雨澄只有爸爸照顾她。她从小城市搬到大城市，认识了新老师、新同学，而爸爸也找到了适宜的伴侣，刚开始雨澄不乐意，但经过了许多事，最后也赞成两人在一齐。

	我的心有了小小的震动……失去了母爱，失去了亲情，只有父爱守护着一个弱小的女孩，在新学校，也有合得来的好朋友，也有关心自我的男同学，更有一位体谅自我的好老师，酸酸的，有甜甜的，就是因为这样吧，但是，这样的痛，却只有这样的抚平与慰藉吗?

	震动，更加强烈了……

	原先，原先我是一个这么幸福的女孩!

	我拥有父母满满的爱。从我呱呱落地，就被爱拥抱，就被爱滋润，就被爱紧紧地包裹，但是我总是斤斤计较，我想从父母那里得到更多的爱，期盼他们更加在乎我，关心我，我总是不满足，我期望拥有更多他们的关心，每当看见父母关心弟弟胜过关心我时，我的心里就会荡起层层涟漪，甚至发出质问：“他们爱我吗?”

	我拥有朋友真挚的心。不知什么原因，我和同学都处的不错，他们在乎我，关心我。在我孤独时，他们陪伴我，把一束阳光射进我冰冷的心;在我无助时，他们帮忙我，把一盏油灯送进我迷惘的心……他们也是十分爱我的。上学时间，是他们陪我走过，是他们代替了所有的爱来关心我，我却有点疑问：“他们是真的对我好吗?”

	我好傻，真的很傻。

	我明明处在一个爱的世界里，却不懂得把握住爱，不懂得体会爱的存在，甚至不相信爱我的人。

	从此刻起，我也要像骆雨澄一样，细细地把握住生活中的每一丝爱，感受每一秒的温暖。被爱原先如此的简单，只要自我去发现爱，去感受爱，我们的爱，必须足以匹敌地球的大，因为，我们每一个人都是浸浴在爱的环境里长大，在温暖中成长，我们必须是世界上最为幸福的人了。

	骆雨澄有酸酸甜甜的夏天，对于从前不懂得体会爱的我，必须认为，那是一个苦涩又辛辣的夏天，此刻我也能够体会爱了，本来我的夏天就像蜜糖一般甜，此刻，不是了，它不止蜜糖那么甜，甜到没有什么能与它匹敌，因为，因为我能收获的爱太多，太多，太多了!

	我爱这个夏天，因为，我找到了一个橘子味的夏天，从而找到了一个甜滋滋的夏天。

	橘子味的夏天我永远不会有，但是，我很高兴认识了一个多姿多味的夏天，也高兴它让我的这个夏天更加甜。

	爱，每时每刻都存在，浸浴在爱里，懂得感受爱，我们就拥有爱，就能收获爱。