
	我读了《橘子味的夏天》，这本书写的很好，也另我深有感触。

	封面的第一句话：成长历程，跌跌撞撞的走过，只为在时光中等待最美丽的绽放。这句话，让我想起了书中的主人公骆雨澄从小失去妈妈的日子。她和她的爸爸相依为命，住的房子不比我们此刻大。这让我想起了单亲家庭的孩子。她们有一些可能会因为失去父母承受不了而很孤僻。很少有人能够应对突如其来的打击。想到那里，我不由自主留下了眼泪。

	让我最深刻的是儿童节书中的情景。儿童节，有个活动。让母亲给自我的孩子写一封信。六一那天，宣读。父亲告诉骆雨澄，他妈妈临终前有一封写给她的信。一向看下去，我才明白，原先不是她的妈妈写的。令我感动的不是这个，当我看的时候，留下了眼泪。那是一封感人又真诚的信，很长，信中包含着很深的母爱。如果是后妈写的，那这个后妈你能够放心。

	母亲节或者父亲节，并不是所有人都过得很开心。失去爸爸或妈妈的疼爱的小孩，在他们的节日中，必须是十分痛苦的。因为一上街，就会看到许多父母与孩子的开心的笑容。我们有一些很开心，有一些却悲哀欲绝。如果，大家一同笑，该有多好啊!

	这本书给我的感触太多了。我会铭记在心，记住它交给我的知识。谢谢你，《橘子味的夏天》。