
	天气越来越热，树上的叶子越来越茂盛，春姑娘已经离开了我们，春小弟悄然降临。

	夏小弟带来了火辣辣的太阳，它像个大火球似的烤着大地，好像要把大地烤成烧饼。小草、小花、小树和蔬菜被烤得抬不起头，好像在喊“好热啊，给我点水喝吧。”动物园里的知鸟整天拼命地叫着“热死了！热死了！”小虫子也藏在家里不出来了。聪明的小狗整天躲在大树下吐着舌头，散发着热气。大象用那长长的鼻子不断地往自己身上浇水，还有水牛、鳄鱼、狮子、黑熊，整天懒洋洋地泡在水里，享受着水的清凉。

	骄阳似火的夏天，人们减少了户外活动。这时候，最好的体育运动就是游泳了。整个人浸在水中，凉凉的，感觉不到一丝热意，十分舒服。我3岁就开始在东田丽园学习游戏。这几年里，基本学会了游泳，但水平不高，今年一定要好好练一练了。

	夏天给了我们炎热，一不小心会把我们晒成“非洲人”，确实让人心烦。但我却非常喜欢夏天，夏天不仅可以进行我最喜爱的游戏运动，更令人高兴的是有各种各样的冰淇淋、雪糕和冰棍供我们品尝，尤其是我最喜爱的草莓冰淇淋，看上去粉红粉红的，闻一闻有一股淡淡的草莓味。吃起来甜丝丝的、凉冰冰的，舒服极了。

	夏天的广东是个多雨的季节。俗话说：六月的天，孩子的脸，说变就变。有时，晴空万里，但不一会儿，就乌云密布，雷公公突然猛敲他的大鼓，电娘娘眨巴眨巴眼睛，发出一道道耀眼的光芒，大雨倾盆而下。广东的大雨一般不会下得很久，雨过后又会是艳阳天，有时还会出现彩虹，把天空打扮得十分美丽。【星火作文网 www.easyzw.com】

	夏天的太阳总是不愿意休息，所以白天的时间越来越长，月亮要上班了，他才依依不舍地离开。就是要落山了，还会把西边的天空照得火红一片。夏天的夜晚是非常美丽的。天空中布满了闪闪发光的星星，她们像一颗颗闪亮的珍珠撒在碧玉盘里，亮晶晶的，还不时冲着我们眨眼睛，星星那样调皮，总想与我们交谈，担却不会我们的语言。此情此境，使我想起了一首歌：天上的星星不说话……

	夏天令人讨厌，又惹人喜爱。夏天真调皮！