
	雨是一种很奇妙的自然现象，从柔和的细雨变成了狂暴的雷雨。在生活中有许多人都忽视了“它”，其实在夏天就有许多样式的雨，太阳雨、雷阵雨、倾盆大雨、细雨……今天我就来介绍一下夏天的雨。

	在夏日的一天，艳阳高照，晴空万里，天上没有一点云彩。汽车在马路上飞驰着，行人在街上悠闲地逛着街，儿童都在一片片树荫下玩耍着。太阳也没有扫描想偷懒的样子，一直高挂在天空中。我想这有可能是雷阵雨的前兆。

	果然不一会儿，太阳打了个呵欠，下班了，天空说变脸就变脸，乌云密布，天空中好像涌动着什么。这时，从远方传来“轰隆隆”的响声，是雷声。这时正在逛街的人们躲进了商店，儿童纷纷跑回了家。雨点像一只只愤怒的小鸟，迎面扑来，雨点砸到地上，溅起了一朵朵晶莹水花。

	雨点有的砸到了屋顶，砸到了玻璃上，奏响了一支交响曲。刚刚只是中雨，可随着雷声的轰鸣，雨越下越大，越来越猛，这支交响曲进入了高潮。这时，在街上的没及时躲避的行人可就苦了，雨像黄豆粒一样大，朝行人砸去，砸得行人痛得不得了。

	就在我看人们搓手不及时，一道白光一闪而过，发出了一声长吼，雨点更密集了，雨随着旋风在天空中盘旋，树叶被风雨打掉了不少，小草被打弯了腰，树被折断了手，花儿被吹倒了身躯。

	这时，云层透出了一丝阳光，雨变成细细的线条，太阳出来了，雨停了，空气变得十分新鲜，天空中挂着一道淡淡的彩虹。天空淡蓝淡蓝的，美极了，雨把天空刷得干干净净的，好像所有的事物都焕然一新。

	夏天的雨，真奇妙，像神兵突如其来，让人们措手不及，但雨带给了人们凉爽，带给人们新鲜的空气，这就是夏天的雨。