妩媚多姿的春姑娘悄然离去，痴迷沉情的夏天急匆匆地赶来了。
火热的夏天真顽皮。有时它向浑河两岸喷吐出一层簿薄的烟，使得人们行走在堤岸上，大有欲飘欲仙的幻觉，好像置身于全是绿色的天地中。河面上不再那么清澈见底，脱去春天的夹袄，换上深绿色的时装，绿里透蓝显得特别深沉。我想这么秀美的水面下一定会有鱼的。你别说，不远处还真有几位老人在柳荫下垂钓。走近看，他们是那样的悠闲自得，晚年的幸福感溢于言表。。
最招人喜爱的是河堤两岸的树木。夏天里，它们隐去了鹅黄，涂上了翠绿，凸显了一份老成。你看，笔挺挺的杨树，个个昂首挺胸撑开巨伞，乐呵呵地为人们纳凉；又像一个个威武的哨兵俯视着林荫小路，为游人站岗。再说岸边的柳树叫你眼前一亮，它们婀娜多姿，靓丽可人。河风吹过，它们好似轻抬秀美的臂膀，用心地梳理各自的绿色长发，然后轻盈起舞，给人以青春俊美之感。还有柏树、榆树墙修剪得整整齐齐，一丝不苟地守护在浑河两岸。远远望去，它们就像列队欢迎游人的仪仗队；又像一条绿色的长城，把浑河公园拥抱在自己的怀里。
河水中，产自天津杨柳青的两条漂亮的游船，满载游人东西往来，人们在游赏中寻得了属于自己的那丝凉爽。还有各种脚踏游船穿梭上下，给人们带来无尽的欢乐。
浑河的夏天是迷人的、是美轮美奂的、是令人心醉的，它是抚顺人民休闲娱乐的最佳场所。