我爱鸟语花香的春天，我爱硕果累累的秋天，我爱腊梅幽香的冬天，但我更爱那枝繁叶茂的夏天。
夏天是多姿多彩的。荷花宛如一位美若天仙的姑娘在翩翩起舞，婀娜多姿，粉扑扑的脸蛋把她衬得雍容华雅；而荷叶呢，则是一位脸如冠玉、目若朗星的男子，瞧，他正与荷花姑娘一起跳舞哩！小草舞动着她的身姿，显得格外活泼可爱；天上的白云千姿百态，有的像威武雄壮的骏马，有的像活蹦乱跳的小狗，还有的像温顺可爱的小绵羊……太阳公公慈眉善目，乐呵呵地凝望着如此安详的景色。
夏天是骄阳似火的。太阳火辣辣地照射着地面，尽力发出自己的光芒。地上的人们汗流浃背、挥汗如雨，一边抱怨着天气，一边想找些树荫避热。树荫下的老人边扇着蒲扇，边跟其他人下围棋。
夏天是垂涎欲滴的。爽口的西瓜、甜蜜的桃子，连入口即化的冰淇淋都很普遍呢！人们不是在凉爽的家里啃着大西瓜，就是在炎热的外面吃着冰淇淋，这样才能给夏天带来一点点凉意。不仅如此，小巧玲珑的莲蓬也是可以食用的。浅绿色的莲蓬不光吃起来爽口，而且营养丰富，能跟一碗八珍玉食的鸡汤旗鼓相当。
夏天还是生机盎然的。每当绵绵细雨落下，土地里的小动物就会钻出来。匍匐前进的蚯蚓出来“透气”，慢条斯理的蜗牛出来“玩耍”，碧绿如叶的青蛙出来“散步”……连蜻蜓也在水面上点水。小蚂蚁在下雨前出洞是为了找食物吃，准备雨天的食物。
夏天，是多么迷人啊！