
	我爱鸟语花香的夏天,我爱五谷丰登的秋天,我还爱飘着鹅毛大雪的冬天,但是我更爱烈日炎炎的夏天．

	夏天在早上像一个温柔的姑娘．它喜欢聆听人们在树阴下乘凉时的悄悄话，看人们在田野里辛勤地劳动，呆在厨房外闻闻人们吃的早饭．它喜欢和朝霞聊天，说说当天的天气。一到中午它像一个粗鲁、无情的悍妇．把趴在阴凉处的大黄狗欺负地直吐舌头．把柳树晒得直不起腰．还把一些老人、孩子弄得中暑．给黑乎乎的柏油马路晒得火烫火烫，又给人们热得都不想出来劳动，整日像被钉子钉住了似的呆在家中，足不出户。在傍晚它却像一个慈祥的老人．看着人们在水中畅游，孩子们在追逐打闹，几位花甲老人在树阴下乘凉、聊天．它呀还看着情侣们在水库边看夕阳呢！听着浪打岸边的轻响，鸟儿在回巢途中快乐的叫声．有时还听着村夫砍柴回来的途中放声歌唱呢！可到了晚上，它却像一个尽职的男人，在大伙乘凉时送去一丝丝凉爽．在大伙睡觉时让风儿在树叶间为人们弹奏着催眠曲呢！在人们歌诵诗谣时静静地聆听．在大伙熟睡时听大伙那不约而同的夏夜交响曲．

	夏天虽然没有春天的灿烂，没有秋天金黄的果实，更没有冬天一望无际的雪海．但它有自己独特的风格，我爱这骄阳似火的夏天，它是我最喜欢的季节！【星火作文网 www.easyzw.com】