我还记得，那年夏天。年幼的我随着爸爸妈妈来到这个陌生的小地方，没有一个熟悉的朋友。我孤身一人站在幼儿园的空旷地带，我无措，慌张，站在原地不知该何去何从，小小的身影，如同秋风里的落叶，摇摆不定，被风一吹就会掉落。
可这时，你出现了，我不记得你那时的样子，但我想，你的衣服一定是白色的吧？哦，身后还有白色的羽翼。
你向我伸出肉乎乎的手，微笑着，露出两颗小虎牙。我仍记得你对我说的那句话：“你怎么了吗？你是新来的吧？你爸爸妈妈呢？我叫碧璇，你呢？”面对这些问题，我呆愣了半天，心里却温暖无比，这是友谊的力量吗？那脆生生的声音，仍时不时在我耳边回荡。
哦，我那时没告诉你，你是我第一个朋友，而且，是最要好的朋友。
不知不觉间，你我已走过六个多年头，六年的时间使我们的感情越发深厚。六年，我身边的朋友越来越多，可却何时都少不了你的身影。我们俩就像双胞胎一样，形影不离。一起上学，一起回家，一起做作业，一起玩耍。我们俩被妈妈戏称为“中国好姐妹”。
当然，再要好的姐妹也会有吵架的时候，我们俩吵架的唯一方式就是——冷战。可是，谁都坚持不到最后，只能向对方妥协。一旦和好，就又像之前那般，仿佛什么都没发生过。
我还记得，那年夏天。我们俩一起散步，手牵着手，迈着轻快的步伐，一路哼唱我们都最喜爱的歌曲，忽然，我们两人的眼几乎是在一瞬间就亮了，看到了一家小卖部，起步，急速向那家小卖部奔去。
“老板，来两只巧乐兹！”同时，两个不同的声音响起，我们相视一笑，到是老板被我们搞混了：“你们一人一只还是一人两只啊？”
走出小卖部，我们继续向前方走去……
就这样啊，我们要一直这样走下去，一辈子的朋友……
我还记得，那年夏天……
小学的最后一场考试终于结束，“呼~”重重的呼出一口气，有考试后的如释重负，有离别之际的感慨，亦带着某种悲伤。
“唉，不知道毕业了之后还能不能再聚在一起呢？”不知是谁发出这样一声感叹，之前的考完试的欢心瞬间染上一层灰蒙蒙的色彩，大家都沉默不语，在走回自己教室的路程中，没有调皮男生的玩笑，也没有女生银铃般的笑声，有的，只是沉重。我们像一只只被关在不同世界的蝴蝶，孤独，形单影只。
在得知成绩后，我知道自己考砸了，我也并没有第一时间去看我的名次，这一次，我不关心这些，我在乎的，是我们还有没有可能再像以前一样，一起上学，一起回家，一起……一切都不得而知。
我开始期待，我每天都要告诉自己，，也不是没有可能在一起，希望，一切都能如意。可我没想到，我盼来的，竟是分别三年的噩耗。
那天，我们再次在一起散步，只是这次不同，每一步，都那么沉重。
终于，我忍不住开口道：“真的，不能在一起读吗？一定要转学吗？”我发觉我的声音竟有些颤抖，明知道答案，可我还是想听到你的否定回答，我很傻吧？
“嗯……”你闷闷地出声，最后的希望，破灭了……
想开口让你留下来，可别扭的我说不出这种话，扭过头，也吞吞吐吐地说道：“哦，那祝你在那里生活得更好……”我再也说不下去了，鼻子酸酸的，眼睛涩涩的，我怕再说话，泪水就会不听话……
分别后，我开始狂奔，不只因为风大还是什么，跑着跑着，泪，竟从眼角滑落。混杂着汗水，咸咸的，有着无尽的苦涩……
为什么？为什么？说好要做一辈子朋友、姐妹的啊，为什么现在又要离开？为什么要“背叛”我们的约定？越想，眼泪就越发不可控制，我不去管，任泪水恣意流淌……
现在啊，我想通了，虽然我们不在一个学校了，可友谊存在，友情，本就不会因为距离而改变，不是吗？
我会追逐，在我们约定好的夏季，在那棵梧桐树下，在我们生活了六年的小学。