
	夏天带着火热般的热情，带着能燃烧一切的力量，朝着外面的太阳淡淡的笑了，想着那个令我倾心的夏天。

	天上太阳散发着无尽的力量，照射在那个小镇，我喜欢沐浴在阳光下的感觉。奶奶告诉我：“我们要搬家了，她要送我到汉寿县读书，她说哪里的教育会更好。”我知道奶奶是为我好，可我又忍不住流下了伤心的眼泪。

	阳光更加强烈，照在身上，会让人感到灼热。我们在亲朋好友的的欢送下来到了那个改变我 一树木，生的城市。天哪！这里怎么会这么漂亮：高耸的建筑；还有精美的石像；修剪整齐地树木，无不是给人美得感受。我的羊角辫因为兴奋不时地随风摆动好奇，新鲜的日子过去了，我们要开学了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	夏天总能给人奇妙的幻想，我带着紧张，激动的心情来到了那个属于我的教室。我期待着我的新同学，新老师将会是什么。我快到门口时，我不由得放慢了脚步，因为我的呼吸变得急促，人也变得紧张起来。我如一颗不起眼的沙子，从后门潜入。我好奇得打量大家，女生们脸上洋溢着灿烂的笑容，她们很友好的向周围的人打招呼。老师坐在讲台上，在整理着什么，身影像镀上了一层光辉，让我不由生出了尊敬。

	我以为我的学习生活会一帆风顺，没想到，远没有我想得那么简单。我本对自己很有信心，在接连打击后，我变得自暴自弃，这种生活压抑得我喘不过气来，我甚至想逃。

	那个夏天在这个城市我迷茫过，我伤心过，但更多的是温暖。我来到这里的第一位朋友，我最好的朋友周小力，她长得很可爱，脸上甜美的笑容如盛开的栀子花一样纯白，圣洁，带给我人心的温暖。在我伤心时，她陪在我身边安慰我。她如天上的星星散发着闪眼的光芒。

	她是一个很好的倾听者，我向她诉说着我过去的事情。她总是不语，安静的听我说，我的心中被感动填的满满的。炎热的夏天，变得不再炎热，留下的是满满的爱。

	夏天的夜里，没有电风扇，留下的只是闷热，想想来到这里的日子，剩下的是无尽的苦涩，我的眼泪再也止不住了，滴落在我的手上，更像滴在我的心里，一滴比一滴苦涩，一滴比一滴沉重，我什么时候变得这么爱哭了，似乎来到这里以后吧！

	我很渺小，甚至微不足道，是老师您给了我力量，我失败时，是您那双眼睛给予了我关怀，给予了我支持，让我有勇气继续航行，胡老师谢谢您。

	在那个让我倾心的夏天，那个栀子花开遍的季节，我结识了我最好的朋友，我有一个让我钦佩、尊敬的老师，我变得不再沮丧，变得更加的成熟。

	淡雅、美丽的栀子花，我又闻到了，你散发的淡淡花香。