
	还记得吗？那年初夏，我们一起总走过的青春。

	——题记

	夏天是炎热的，夏天是美好的，夏天对于我来说，最好的莫过于我遇见了你----我的知己.你住在我隔壁，可我竟没发现过。放暑假时，我垂着头，手里拿着卷子，慢慢走回家去。经过卖方便面的小贩时，我打算慰劳一下唱了一上午空城计的肚子，无奈口袋里的资金不允许，我朝着方便面吞了吞口水，正准备离开，于是，你踩着那左右不大均匀的步伐，挺着细长的身躯来打我的面前，豪气的请我吃了一碗方便面。我们俩变成了非常非常要好的朋友了。

	我经常去你家玩，我们来到乡下，莲花这时开得并不灿烂，偶尔几多心急的莲花开在池边，不似盛暑时那般放肆。我们遗憾看不到那种‘‘出淤泥而不染’’的清丽。我知道，你开学就要去长沙读书了，都很默契了，一字不提。

	你说，开学以后就不会有这种契合了。

	我说，不要紧，分离只是另一种开始。

	你又说，只怕友谊还在，心灵的默契却淡了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我又说，距离和时间只会酝酿更恒久的友谊。

	沉默。。。。

	回到家，我们依旧打打闹闹，嘻嘻哈哈，谁也没提起过那件事。你像一个大姐姐一样，每次吃冰淇淋总抢着给我买单，一有好吃的一定会想到我。实际上，你比我大不了多少。我爱这个夏天，爱这个有你的夏天。

	你被时间带走了。你说，明年夏天，等我。