
	又是一年夏天，我趴在桌子上漫不经心地做着作业，一抬头，看到了桌子上方一尘不染的镜子，以及镜子里的我。思绪飞啊飞，又回到了那年的夏天。 由于爸爸工作的关系，那年暑假，我们全家到了上海。在这个人生地不熟的地方，我没有朋友，白天，只有我一人在家，终日的无所事事，让我无聊到了极点。 一次，，虽然我已不记得是星期几，但那天发生的事，却让我记忆犹新。这天早晨我一醒来，看见妈妈在镜子面前，梳着辫子，完了之后，还在上面戴了一个亮亮的，像蝴蝶的发夹。阳光照射在上面，发出耀眼的、彩色的光芒，一下，就勾起了我的喜爱之情。等爸爸妈妈走后，我关上门，小心翼翼地拉开抽屉……哇，各式各样的发夹：蜻蜓样的、蝴蝶结的、心形的；金属的、塑料的、丝绸的……让我目瞪口呆、心醉神迷。我一只一只拿出来，一个一个带过去，一遍一遍地欣赏着镜子里打扮得花枝招展的自己，深深地陶醉在这美好的境界里！ 从此以后，每当爸爸妈妈离开家，我就迫不及待地打开妈妈的抽屉，开始用发夹装扮着自己。带一只，佩两只，甚至有时候全部戴在头上，披上浴巾，在镜子面前跳舞，看镜子里那个有些疯狂又有点花痴模样的自己……就这样，一天又一天，这些美丽的发夹，伴我度过了一个个难熬的白天，留下了一段段美好的回忆。那年夏天，让我如此思念！【星火作文网 www.easyzw.com】