很偶然地嗅到自己指尖的气息，想起了那个夏天，想起它的躁热明媚，想起那时的恍惚忙碌。
那时父母正为新家而忙碌，那个夏天里木地板刚铺好，为了防止夏日太阳的爆晒，在我们住进之前，都铺上了纸箱，赤足踩在上面，软绵绵的，他们为我买了一张很大的新床以及可承重200公斤的床垫，那日上午我们三人吃力地将每一块木板搬上闷热的五楼，请来师傅组装。
然后买了快餐，坐在刚装好的电视机柜上狼吞虎咽。
阳光明晃晃地打在闪光的米色地砖上，四周是狼籍的装修材料，但一切光洁崭新。
那张床稳稳地放在我的楼层里，床脚下都垫上了棕叶，意味着还未着落于这个家，看着它略带赭色的光泽，我被它的铭牌晃了眼。
所谓“掌上明珠”。
当初父母问我要住第几层，我一心想着少受他们束缚，毅然选择了最高一层，本以为就此“天高皇帝远”，可以少受监视，不料这五楼上临阳台，每到夏日，酷暑爆晒天花板，我的卧室便成了一个蒸笼，那个夏日每夜，我都躺在温热不褪的竹席上晒着月光睡去。闷热难耐，便整夜打着电扇，呼啦啦的发动机噪音，成为我睡梦的一部分。
这下的确是“天高皇帝远”了，父母难忍五楼的闷热，平时很少上楼，嗔骂我不开空调，还裹着毯子捂汗。
我无法忍受空调带来的干涩苍凉感。
仿佛心也被抽走热量一般，让人慌张。
房子还未完全装修好时我们已常在新浴室里洗澡，夏日的夜晚我们带着脸盆毛巾和三人的衣服，挤在一辆摩托车上，乘风去新家冲澡。
我是第一个冲好的，甩着湿漉漉的头发，我就坐在木板上垫起的纸箱上，靠着墙。
夜里的风吹进来，空荡荡的屋子里立刻充斥着夏日青草和泥土的芬芳。
爸妈还在冲澡，浴室的灯光隐隐照亮红褐色的光洁地板，我听着流水声，就这么坐着。
窗外有虫鸣、星星和馥郁温热但渐淡去的夜风。
我静静地坐着，等这如此静阒的夏夜用小城上空的清风将我的头发吹干。
等凉风来给我真正地洗浴。
那个夏天这样过去，父母如此忙碌地准备着搬家前一切繁杂的事务，我坐在还未添置家具的楼房里四处坐坐，整日吹风，白日的躁热的风，夜里带着冰棍的凉意让人醉生梦死的风。
还记得那个夏天，那些夜里用的洗发露的气味，就是此刻指尖的这股香气。
现在它已在我书写的同时渐渐淡去，我只好一次次贪婪地去嗅，企图挽留。
那个夏日里温暖清凉的点滴。
阳光明媚。
风中已有了夏日里的不安及蠢蠢欲动的骚乱。
随着指尖这股气味淡去，那个夏日里的回忆似乎也快断线，但我如此渴望尽力地将它们叙述完整，我不想忘记的点滴。
躁热的午后，父母和我一起将重到不行的皮制沙发用麻绳从一楼通过阳台拉至三楼客厅。
劳动后的汗流浃背、酐畅淋漓以及手上磨破的皮，虽都已无迹可循，可在记忆中依旧真切，整个身子被汗水浸渍地黏黏糊糊，在不断的蝉鸣中不安地扭动，企图摆脱从每一个毛孔中渗出的细密的汗滴。
夏日午后的困倦，闷热，明媚，那几日的汗水，劳累，快乐，全都被印在记忆里，等待被遗忘或被拾起。
那股气味终于淡去了，消失在我的呼吸里。
我现在依然在高二的再平凡不过的夜里，靠几丝气息，卑微地想念那些薄情的过往。
这些念念不忘的短暂的夏日片断，会是我依旧前进的理由吗，即使我全然不知自己该向哪儿去，它们一直以奄奄一息的气味诱惑我走向前方的凛冽黑暗。
前方天寒地冻，路远马亡。
我正不上不下地吊在这中央，不甘后退，无力冲锋，就像独自站在冬季黑色的大街上，满世界的风，连同黑暗，鼓进毛衣，潜进胸膛，满满的虚无。
而为着那些躁热的夏日午后和凉爽透人的夜风，我在满天尘土中翻滚向前。
不知道是否还有上高三、下火海的勇气，但我为着它们会依旧前进，死在竭力之中。
又是七堇年说，我总是能够忍住疲惫的眼睛失控般落出的泪水，不让它掉出眼眶，因此如果眼泪滴落了，那么我的忍耐就将被惊醒。
这样的隐忍，就把前进当作前进的理由。
我拥有幸福，它维系着我最亲爱的父母，他们是我的理由。
我想念着那些夏日，那些大汗淋漓，那些贴着皮肤的真切的幸福。
冲过十年级，冲过雨季，此刻我正吊着，上不及天，下不及地，为着这些细细的气息，带来的虚幻想念，努力编造我前进的理由。
呐，这些虚无却丰盛的回忆，也竟果真穿过了岁月的罅隙，穿过了这个夜晚，袭向我。
指尖的气息已全部褪去。
而我终于拥抱到我的理由。