
	乡下秋天的傍晚，已泛着丝丝凉意。我独自走在乡间小路上，细数着心事，任落日的余晖洒在身上，发梢跳动着闪亮的光点。空气中，满满的装着温馨的色彩，晚风吹过，荡起暖暖的涟漪，冲散了秋的冰凉。空气带着草香充斥我的鼻孔，沁人心脾。停下脚步，随意地坐在田埂上，抬眼望着天边的晚霞，嘴角不经意地上扬柔和的弧度。风吹过，想起那年夏天……

	夏日的阳光总是那么灼人，似乎连空气都是热的。天空没有一丝云彩，蓝得让人心里发慌。坐在犹如蒸笼的教室里，每个人都昏昏欲睡，头顶响着类似轰炸机的声音：“同学们，你们现在已经快要中考了，一定要认真学习，做最后的冲刺，努力……”前排的同学都低垂着头，以免被飞来的唾沫星子“砸”到。“喂，×××”。同桌小如蚊子的声音传入我的耳朵，唤回了正欲去见周公的我。“喂，你看老师的头发。”我眯着眼睛，抬起沉重的脑袋。“哧”。还没反应过来，同桌这种乐天派的人物早已忍不住笑了出来。气急败坏的老师停止了“轰炸”，将同桌“请”了出去，接着，楼道里就响了轰雷似的声音和同桌不停地认错声。全班同学都长吁一声，同情地摇摇头，继续和周公“谈话”。

	期中考试卷发下来了，飞过地翻过试卷，唔，分数还算满意。教室里人声鼎沸。“小A，你英语考了多少?”“不多不多，134分而已。”惊得小B捏着自己不及格的卷子目瞪口呆。“嘿，小C，你这道题的答案是什么?”“24N。”小D满脸疑惑，不解道：“24N?!可我的错了呀!”小C一副奸计得逞的样子，笑着说：“对呀，我做的是24N。但是，它是错的!”气得小D恨不得马上长出胡子，以便对小C“吹胡子瞪眼。”

	激动人心的运动会终于来临了。同学们都迫不及待地提着板凳来到操场。每天在“题海”里“游泳”，现在终于可以放松一下子。同学们都大声为运动员“加油!”一堆一堆地聚集在一起看运动员比赛。吹呼声和叹息声彼此交错，运动员们都尽力比赛，冲向终点，挥动着双臂，尽情挥洒着青春的汗水。

	课外活动，几首所有的同学都在教室里埋头苦读，后面黑板上的中考倒计时越来越逼近每个人的脑中都紧崩着一根弦。小E出去了，进来时手里拿着几瓶矿泉水，放在我们几个的桌子上，坐下笑道：“补补水分，别累着!”我们感激地抬头朝他笑笑，喝下那融着友情的水。

	……

	太阳落山了，袭来的凉意让我回过神来，带着笑意，站起身，随手摘下一朵野花，看着它在风中微微颤动，掩不住的笑意漫延在空气中，混着草香，飘向那年夏天。