
	夏天来了，小鸟冲向田野，要把这个秘密，告诉稻草人。

	--题记

	新荷，踮着脚尖，小心翼翼，立在夏天的涟漪上。闷得睡不着的鱼儿，抬头向上望，它一定是把那荷花，当做解暑的大西瓜。小小的知了，在枝头不厌倦地唱歌，为夏天增加了一丝色彩，也成为了一道美丽的风景线。

	我爱夏天，爱它的热情似火;爱它的艳阳高照;爱它的绿树成荫;爱它的骄阳似火。但，我更爱的是夏天的雪糕。雪糕，在夏天已经成为了许多同学的最爱。我也不例外，轻轻抿一口，浓浓的香味就从舌尖一直沁到心头。

	记得那是七岁的夏天。我买了雪糕后，直往家里跑。跑到半路，我看见雪糕化了一些，我停了下来蹲在地上，小心翼翼地揭开口袋，我的心里萌发了一个可爱的想法：“雪糕都快化了，如果在太阳底下晒干.....妈妈看见了一定会夸我聪明的!”说做就做，我把雪糕依次摆出来，放在太阳底下晒。妈妈在家里等着急了，“源源是不是在外面中暑了....或者.....”妈妈再也坐不住了，起身出来找我，妈妈在小区拐角看见了我，不禁笑了--雪糕已经化成了一滩水，而我，则在太阳底下不时用手扇风。妈妈径直走向我，拉起我就走，“哎，我的雪糕还没晒干呢!”妈妈又好气又好笑，白了我一眼，‘“晒什么?!真是笨啊。”’说着，妈妈用手戳了戳我，我和妈妈笑了，笑得那么甜。

	现在我已经长大了，我默默地想，慢慢地写，嘴角不禁浮起一丝甜甜的微笑，仿佛又看见我在太阳底下傻傻地晒雪糕的情景，去晒雪糕的傻事，我再也不会做了，可是我是多么想念那个美好的童年啊，现在看见雪糕，童年重临我的心头。

	