
	森林里，一年一度的摔跤节开始了。按照比赛规则，所有动物都要报名参加。动物们都十分开心，你一言我一语地说着摔跤的经验，只有小蚂蚁在一旁哭泣。这时，它的好朋友小狗跑过来问到：“小蚂蚁，你为什么要哭呢?你看大家都很高兴呀，你为什么不去和大家一起讨论摔跤经验呢?”小蚂蚁难过地说到：“可是我太小了，连你我都摔不赢，还怎么和摔跤冠军——大象摔跤呢?到时候只会丢脸!”说完小蚂蚁又伤心地哭了起来，小狗无奈地摇了摇头，离开了。

	比赛开始了，只见大象一路过关斩将，把对手打得落花流水。最后只剩下小蚂蚁还没有和大象比赛。小蚂蚁战战兢兢地走上摔跤台，大象看着小蚂蚁，用轻蔑的口气说：“我只需要吹一口气就可以把你吹倒。”这时候，小蚂蚁鼓起勇气愤怒地说：“你等着，我一定会把你摔倒。”大象听了哈哈大笑，说道：“到时候你可别说我欺负你。”大象用足了劲，朝小蚂蚁吹了一口气，小蚂蚁灵巧地躲了过去，然后趁大象不注意，钻进大象的鼻孔里，在鼻孔里乱蹦乱跳，痒痒大象。大象痒得满地打滚，最后滚下了摔跤台。小蚂蚁从大象的鼻孔里钻了出来，大家看到小蚂蚁后，都高兴地喊到：“小蚂蚁获胜了!小蚂蚁获胜了!”

	这次摔跤大赛之后，大象再也不敢小瞧任何小动物了，因为通过这次摔跤比赛，它知道了尺有所短，寸有所长的道理。每个人各有长短，不能以片面的眼光看待别人，要找出自己的短处，不断学习别人的长处，这样才能取得进步。