
	一天一只叫虎虎的蚂蚁外出觅食，回来他向蚁后禀告说：“今天朱先生一家人外出郊游了，我们可以过去偷些食物回来!”蚁后拍手叫好：“真是太棒了，你现在赶紧带上‘精英部队’一同前往搬运食物!”“遵命!”说罢，虎虎就带着“精英部队”出发了

	他们走得满头大汗，过了半小时，终于到了朱先生的家。他们一进门就被柜子上的桂花糕吸引住了，于是，精英部队的队长立马命令大家人手一块搬回大本营。虎虎走在最后一个，心想：如果大家都搬了桂花糕，蚁后吃了不仅会上火，还会腻的，我应该搬点儿其它食物，这样说不定，蚁后还会奖赏我，升我为队长呢!

	于是，虎虎放下桂花糕左看右看，发现桌子上有一盘香蕉，“对，就是你了!”虎虎自言自语道。第一次，他把香蕉拖到水池边上，由于太滑，香蕉不小心掉进了水管里，卡在了出水口。虎虎看了看香蕉，叹了口气。这次，他小心翼翼地把香蕉拖过了水池边，但由于朱先生家的洗碗机的门没关，香蕉掉了进去，洗了个“澡”。

	虎虎有些失落，但是他没有放弃，又回去继续搬香蕉，这次由于他太用力，香蕉直接掉在了地板上，摔烂了!

	虎虎有些急了，但还是回去重新搬。很幸运，这次香蕉安然无恙地躺在地板上。于是，他兴匆匆地跑下楼去搬，可就在最后一个楼梯的时候，他手一滑，香蕉滚到了地板上，摔了个稀巴烂。而此时，盘里的香蕉已经一根不剩了，虎虎看了伤心极了!

	这时，门外传来了狗叫声还有朱先生的声音!不好，朱先生回来了，虎虎看了看四周，还有菠萝和葡萄，但是他们都太重了，最后，他只好搬了块桂花糕灰溜溜地回家了。

	虽然，虎虎没有成功搬回香蕉，但是，他身上坚持不懈的精神值得我们大家学习!