
	“小螺号，嘀嘀嘀吹，海鸥听了展翅飞……”我和弟弟正欢快歌唱着，突然在脚下发现了一个黑点。我走近一看，发现无数的小黑点组成了一个大黑点。

	哟！是一群小蚂蚁在搬运一块蛋糕呢！咦，这么大的蛋糕，它们怎么能把这庞然大物搬运回去呢？爸爸说它们通过信息素召集其它蚂蚁，每只蚂蚁搬一点，正所谓众志成城，最后蛋糕就会被搬完。蚂蚁还是超级大力士，它们能搬起比自己大四百倍的物体，而且在恐龙时代就存在了，直到现在都没被灾难消灭，其生命力超级顽强。

	看到一排蚂蚁向着它们的窝走去，我和弟弟淘气地在蚂蚁的中间划了一条线，线后面的蚂蚁忽然乱了阵脚，这边爬一爬，那边找一找，线后面的蚂蚁忽然乱了阵脚，这边爬一爬，那边找一找，本来直直的黑线变得弯弯曲曲，而且断断续续的，可线前面的蚂蚁就在它们的眼前不远呀！它们难道看不见吗？【星火作文网 www.easyzw.com】

	我立刻回家查资料，原来这也是信息素的原因。以前我只知道蚂蚁通过信息素可以传输信息，但不知道信息素还是蚂蚁分别种族、寻找路线的工具。不同窝的蚂蚁有不同的信息素，所以它们从来不会认错外来者和自己人。而蚂蚁在搬家的时候，就会沿着自己的路线分泌信息素，它们的同伴闻到了信息素就会跟着向前走，如果信息素被干扰了，蚂蚁们就找不到路了。

	真相原来是这样！小小的蚂蚁让我看到了它们团结一致的精神。如果他们不团结就会受到灾难性的伤害！所以我们人类也要学习蚂蚁的集体主义精神，团结一致，创造更大的奇迹！