
	放暑假时，我想起了一件有趣的事，让我现在还记忆犹新：那还是在没放假之前，科学李老师让我们课间去观察蚂蚁，于是我和同桌刘津诚决定，我们一起在课间去捉蚂蚁来观察。

	一下课，我带着一个用纸折的大盒子和刘津诚以飞快的速度冲出了教室，来到了学校操场的花坛边，迫不及待地开始寻找起蚂蚁来了。我弯着腰，垂着头，蹲在花坛边，太阳光火辣辣地照在我们身上，我们的汗水一滴滴地落下，可我们一点都不觉得热，还是一心一意地捉蚂蚁。我看见了一只黑乎乎的大蚂蚁从草丛爬出来，它非常警惕，触角不停地晃动，好像在寻找回家的路。我屏住呼吸，小心翼翼地靠近它，生怕被它察觉，我猛地伸出手，试图抓着它，可这个机灵的蚂蚁居然感觉到了危险，一转身，全力向草丛跑去，消失在了我的视线中。这可把我气坏了，用力一跺脚，心想：可恶，竟然让它逃走了，我一定要抓住你。我开始寻找下一个目标。啊，我的火眼金睛又发现了一只咖啡色的蚂蚁，它慢吞吞地爬着，看上去像在悠闲地散步似的，我悄悄地向它的方向移动，看起来它似乎并没有发现我，于是我迅速地伸手，捉住了它。我高兴极了，连忙对刘津诚喊起来：“刘津诚、刘津诚，我捉住了一只大蚂蚁”。刘津诚听到了，高兴地拿着纸盒向我走过来。我一看盒子里已经有好多的蚂蚁了，我把我捉到的放了进去。我对刘津诚说：“哇，你真厉害，捉了这么多了，我一定会追上你的!”

	于是我开始继续寻找蚂蚁了，接下来工作真是太顺利了，一只只蚂蚁都落在我的手中，纸盒里的蚂蚁越来越多。刘津诚说：“差不多了吧，我们该回教室吧”。我连忙说“等一下，我抓点泥土放进去，让它们有家一样的感觉，蚂蚁就不会害怕了”。于是我随手抓了点泥土放进去，果然，一些蚂蚁爬了过来，钻进了泥土的缝隙里，不出来了。看它们多么喜欢呀!【星火作文网 www.easyzw.com】

	“叮铃铃”……上课铃响了起来，于是，我们赶紧向教学楼跑去……