
	

	这天，我期待已久的蚂蚁工坊送来了。

	我兴奋地打开盒子，一只只小蚂蚁活蹦乱跳，可爱极了。过了一会儿。他们互相嘴对肚子，可能是在熟悉对方的气味吧。

	我又做了一个小实验，我把一只从外面抓的小蚂蚁放进了工坊里面，一只蚂蚁过去嗅了嗅，好像察觉出了这只小蚂蚁不是这里的，所以它猛地扑上去，咬住那只小蚂蚁的肚子，小蚂蚁拼命挣扎，结果还是没逃出那只小蚂蚁的“魔爪”，可见，他们对贸然闯进的蚂蚁是毫不留情的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	过了一会儿，这些勤劳的小蚂蚁开始挖洞了，他们派出几只强健有力的蚂蚁，一只最大的蚂蚁领着这支小队伍到了角落，开始干活了，它们用自己的小爪子比划着，然后用头上的大钳子按照自己比划的痕迹咬着，把挖出来的凝胶块搬出去，过了一会儿，它们在未完工的洞里吐了一些白色的物体，就到别的地方休息了，马上又来了一群蚂蚁，在原地继续热火朝天地干起来。

	过了七八天，它们的巢挖好了，看上去是这个样子的：前端是笔直的，然后向左转了一个圈，延伸后又向左走，再转一个圈，一个完美的巢就呈现在眼前了。它们又把不用的凝胶砌成了非常小的长方体，放在洞外摆成一堵墙，大概是为了让自己的洞不让别的虫子进来。

	这些小蚂蚁像忠诚的士兵一样勇敢地守护着自己的家园。