
	

	在很久以前，有一个懂事乖巧的小男孩，他爸爸喜欢酗酒，经常喝醉了做傻事。

	有一天，小男孩的妈妈终于忍不住离家出走了，爸爸很懊悔，娶了个后妈，努力工作。

	那后妈有孩子了，就开始虐待哥哥。这天，她又让小男孩搬一袋很沉的大米到集市上去买，并把钱给她。

	小男孩苦啊！总是走走停停，叫苦不迭。

	这时，一个细小的声音从耳边传来：“大哥哥，你怎么了呀？”

	小男孩连个人影都没发现，很是惊恐。

	声音又再次响起，还略带着急：“下面，下面!”

	小男孩终于发现了声音来源，是一只蚂蚁：“小蚂蚁，我要搬大米去卖，可我搬不动呀！”

	“没关系，我去叫同伴来。”说完，这只蚂蚁飞毛腿似的叫了一大群蚂蚁过来，少说也有几百万只，密密麻麻的，而这些蚂蚁一闻到大米的香味就抬起往回搬。【星火作文网 www.easyzw.com】

	“集市！集市！！”

	蚂蚁们立刻掉转头，那景像可真宏伟，不知情的人看来如大米长了一条条细黑的腿在飞跑呢！

	蚂蚁也有疲劳的时候，于是他们便想出换着搬的好办法。

	离集市还有很远，可他们几乎耗尽了所有的能量，但还是坚持着。

	这时，一个小矮人出现了：“我已经被你们的精神打动了，决定买下你们的米！”说着，他给了蚂蚁们和小男孩一个袋子，作为拿走米的交换。“你们想要什么，只要对着袋子说一声：‘神奇宝贝出来吧！’想要的东西就会应声出现。”说完，就不见了。

	小男孩和蚂蚁告别，回到了家，看见后妈跪在地上，像拜祖宗般不停地跪拜小矮人，口中还念念有词：“谢谢你，我保证！”

	小矮人对小男孩说：“小朋友，刚才我给你后妈做了思想工作，她保证以后会好好对你，再见！”瞬间，小矮人又无影无踪了。