
	夏天的一个傍晚，回家途中，在我捡起掉落的零食袋时惊奇地发现：马路边好多蚂蚁啊!我怀着好奇，小心地跟着蚁群慢慢走。

	在一只看似领头蚂蚁的带领下，众蚂蚁们纷纷来到了一块地势较高的地方，只见领头的一只蚂蚁钻进了泥土的缝隙中，不一会儿，又折回来，好像在跟后头的蚂蚁们说着什么。

	很快，其它小蚂蚁们开始马不停蹄地干了起来：有的想背起圆圆的米粒，可试了几次都没有成功，后面的看见了，赶忙上来帮忙，先是想帮它背上，不成，两只蚂蚁就商量着一前一后抬着走;有的蚂蚁抱着半颗米粒，半仰着身子走，好像挺了个大肚子的孕妇;有的和其它蚂蚁伙伴们协同合作，“兵”分两路拖着一小块香肠;有的蚂蚁背着一小段薯条，还有的抬着菜叶子，看来蚂蚁还讲究荤素搭配呢!它们就这样抬的抬，拖的拖，背的背……跟着那只领头的蚂蚁进了缝隙。

	我蹲着等了好一会儿，也不见蚂蚁们再出来，看看天色也不早了，只好回家。

	不料到家不久就下起了大雨。我庆幸回家的及时，转念一想：蚂蚁是不是早就知道会下雨才提前搬家的?莫非它是大自然的“雨先知”?

	我赶紧向电脑老师请教，查阅了关于蚂蚁为什么搬家的资料。原来蚂蚁能根据空气湿度来判断天气，如果会下雨它们就要往高处搬家了。

	我想我们的这位“雨先知”一定和我一样喜欢晴天多一些的，晴天就不用老是搬家，晴天我就可以多些户外活动。哈哈!如果可能，它们一定更喜欢“晴天蚂蚁”这个名字吧!

	“晴天蚂蚁”们，下个雨前再见吧!