
	昨天下午，我们进行了红蚂蚁超市的义卖活动。

	随着广播里的音乐声响了起来，一年一度的红蚂蚁超市开张了。在下沉式广场上， 许多班都已经摆好了商品，有玩具，有文具，还有人卖自己写的毛笔字，推销员们正等着顾客去买。而我和施振宇、钱琨合伙在我们班级的柜台前面摆了个地摊，开始卖自己的商品。过了一会儿，广场上陆陆续续来了很多人。这时，施振宇这儿来了一位顾客，他立刻上前推销自己的商品，并卖了一本书。我也趁机推销自己的橡皮，但没卖出去。我发现整个广场上的人越来越多，大约有一两百个人，旁边也不停有同学们在吆喝。十分钟后，我还是没生意，而施振宇已经卖了很多书，所以我决定走出去卖。我不停地吆喝，但仍没生意，我就只好回到自己的摊上，这时施振宇摊上原来堆得像座小山一样的漫画书已经所剩无几。我就开始买自己喜欢的东西，因为好奇，我到了那个写毛笔字的摊上一看，原来是个男孩在现场写“吉祥如意”这四个字，一幅就要10元，我觉得不值，但钱琨觉得很好买了一幅。过了半小时后，我买了很多卡片和书。这时活动已经结束了，广场上十分冷清，有一些在扫地的同学，还有一些在清理商品的同学，总共也就二十几个人。回到教室后大家都在讨论买了什么东西，并数了赚来的钱，总共700多元。

	就这样，进行了一个下午的红蚂蚁超市结束了。