
	

	人们都说“人心齐，泰山移”，团结在一起的力量是巨大的，然而我始终不相信团结在一起的蚂蚁能够搬起巨大的物体，毕竟它们太过于渺小，但有一天我改变了自己的想法。

	我走在小区里的小花园中，感受着大自然的气息。花园中的美景夺人眼球，但地上正在慢慢移动的一片棕黑色却格外引起我的注意。我快步跑向前去，蹲下来仔细观察，原来是一支蚂蚁小分队。出于好奇它们想要做设么，我便跟上了队伍，与它们共同前进。

	蚂蚁们一起向前，可能是早已问到了远处的香味，一下就锁定了目标——远处的一颗糖果，它们向着糖果进军。它们将糖果团团围住，不停地爬动着。“如此小的蚂蚁，难道它们想把糖果搬回家？这不可能吧？”我小声地纳闷儿道。它们先派出一部分蚂蚁将糖果腾空起来，动作看起来是那样轻松自如，另一部分的蚂蚁立刻爬向糖果中间，为整个队伍增添了力量，最后几只蚂蚁在一旁指挥着，成功的合作团结使得它们能够把糖果搬走，慢慢地，慢慢地，消失在前方的小路上。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我惊讶地不敢眨眼，如此弱小的昆虫凭证它们可贵的团结精神，把一个比自己大好多倍的物体搬走了，蚂蚁令我刮目相看，团结精神也令我刮目相看，果然，团结的力量是巨大无穷的，这团结精神值得人们学习。