
	

	一个阳光明媚的早晨，小蚂蚁了了在外面巡逻，突然，一块花花绿绿的蛋糕就像一朵桃花一样进入了他的视线，小蚂蚁了了就马上兴高采烈地跑了上去。

	了了想：先用嘴把蛋糕分成一小块一小块的。他立刻开始了。可是，奶油对它来说太厚了，了了被蛋糕上的奶油给弄了一个大花脸，好一副狼狈相！了了自言自语：“为什么这个东西那么厚啊？”我想我可以在里面游泳了。“说时迟，那时快，了了站在高处，学着叶诗文的样子站在高处向下一跳，并在空中翻了一个大跟头后，华丽丽的掉到了水里，溅起了一片小小的‘水花’。就在这个时候，了了呛了一大口奶油。“哇！”了了含着奶油说：“原来这个东西那么甜，那么香啊！以后我要多吃点儿，不，是现在。”了了就立刻吃起了奶油，不一会就吃饱了，它有想：“我不能一个人在这里享受这美味的西餐，我要把大伙叫来。”于是，了了马上跳下蛋糕，去叫它的蚂蚁朋友了。过了一会，了了就带着它的蚂蚁朋友们舔了一下，就惊奇的叫了起来：“世界上居然有那么美味，那么大的美食，看来今晚要吃大餐啦！”

	这时，一只小狗跑过来，看到了了和它的蚂蚁朋友们后，惊奇地叫着，并用它的小爪子把蚂蚁们踩得七零八落。一个小男孩看见了，想抓住小狗，可是怕被咬，就请稻草人来帮忙。稻草人爽快的答应了。只见稻草人像牛仔一样，挥了几下绳子，向小狗一套，就套到了小狗，再一拉，小狗就摔在了地上。蚂蚁们见了，把蛋糕一点一点的运进了蚁洞。

	回到洞里，了了想：“我以后要多带点花花绿绿的东西回家。”【星火作文网 www.easyzw.com】