
	蚂蚁，这个动物中的“大力士”，能够举起比自身重童大13倍的东西。在惊叹它的力大无穷的同时，请不要忘记它的祖宗斌予它的富有灵感的精巧的触须。它的一切行动都是和它的触须紧密联系的，没有触须，它将寸步难行。下面我们来看一些现象。大雨即将来到的时候，我们可以看到蚂蚁正忙着“掇家”，把“家”搬到地势高的地方去。成队的妈蚁排成一行，沿着一条固定的路线行进。每一只玛蚁都在前进中不断地用触须拍打着地面，就像一个个工兵拿着探雷器，搜索着前进。这样，知果没有外界的干扰，这一队玛蚁就形成了固定的“轨道”。

	当一只蚂蚁发现食物时，它也是不停地用触须触击食物，然后转身回巢去召集大队人马。在回去的路上，它也是不停地用触须触击地面。一会儿，大队人排成一列，每一只蚂蚁也是不停地用触须拍打地面。沿着报信的蚂蚁回归的线到达食物所在的地方。 你看过玛蚁“打仗”吗?玛蚁群发生“战争”的时候，两群蚂蚁在一个地方会战”。注意观察，你会发现，当一只玛蚁发现对面来了敌手的时候，它会用触角和它的触须相跳。如果是同伙，就把它放过去，否则，它们就会咬做一团，拼个你死我活。看来，玛蚁的触须上一定有些什么特殊的气味，也一定有其独特的嗅觉功能。让我们仔细观察一只蚂蚁:黑色的盔甲，分三节的身体，还有六条腿;不断一本神汽法那的绮士。取下它的触须，放在显微镜下观察，我们会发现它是中空的，里面装着一条细线，这是神经;再看触须的壁上，有些下凹的地方，这是腺体，就是它分泌了具有遗传性的特殊的激素，使之成为特殊的气味。据科学家研究，这种特殊的气味，是一种外激素。外激素是一种挥发性的化学物质，它由体表的腺体分泌后，直接散发在外界，它起着在生物个体之间传递化学信息的作用，因此外激素又叫信息激素。

	蚂蚁就是通过不断地拍击地面而将它留在地面，使之成为同伴辫别的标志和回归的“路标，这样，蚂蚁就可以轻易地找到回归的路线了。 我曾经做过这样一个试验:在蚂蚁“椒家”的时候，将这条长队截斯，开用脚在这条路上增了几下，于是留下了一个没有蚂蚁的空陈地带。这下子，就使蚂蚁的“后续部队"乱套了，只见他们在我的脚增出‘尸迹的边缘排徊。但不一会儿，它们就不断迂回推进，过了一段时间，终于将路线连接起来了，只是“大部队”沿着一条弯曲的路线，烧过了我蹭出的空白地带。还有一次·我从一个蚂蚁窝的入“处抓了一只蚂斌找掉它的触须，它立即原地打转，不知去向，再把它放回蚂蚁窝，它很快就咬起了它的同伴，它原来的同伴也一起围攻它，直到把它咬死。 蚂蚁的触须是它的“生命线”，它的奥秘仍将吸引人们去研究。我相信，不久的将来，人们将会借用蚂蚁的触须的特征和功能，研究出新的仪器和设备，造福于人类。