
	听说蚂蚁有团结合作的能力，无论它们遇到什么危险，找到什么食物，它们都会一起行动，关于这个问题，我想做一个试验。

	一天，我从家里拿了一些食物，有糖、橘子、盐等，然后把它们放在墙角的蚂蚁窝旁边，我坐在旁边静静地等着。时间一分一秒的过去，可是还没有任何动静，就在我陷入沉思的时候，一只蚂蚁爬了出来，只见它左右张望，好似在寻找着什么，可是一看到我这个庞然大物，就立刻退了回去。我想它那么怕我，也许不敢出来，于是赶紧躲在一旁。令我吃惊的是，这时一只大蚂蚁带着一群小蚂蚁浩浩荡荡地出来了，那只大蚂蚁首先发现了食物，连忙回过头来，用触角碰碰后面那只蚂蚁，它们就这样碰来碰去，它们到底是在干嘛呢?于是我查了资料，原来它们触角上面有信息素，它们是通过这种方式在交流呢!发现了食物以后，它们首先朝糖扑了过去，它们一个个就像饿了几天似的，开始齐心协力搬起来，可是那颗糖依然纹丝不动。突然，几只蚂蚁急中生智，开始大口地吃起来，接着其它蚂蚁也跟着吃起来，不一会儿那颗糖就开始变小了，所有蚂蚁开始一起用力，那颗糖竟然被搬了起来，慢慢地向蚂蚁窝走去，这真是太神奇了。

	通过这个试验，我知道了，蚂蚁靠的不是超常的臂力，而是团结合作的力量。