
	周日下午，我和爸爸去楼下打乒乓球，打到一半时，我在一棵小草边发现了一只蚂蚁，我就蹲下身来观察蚂蚁。

	我看到蚂蚁一会儿爬到我的乒乓球上，一会儿在地面上，一会儿在一粒面包渣旁爬来爬去。那只蚂蚁在面包渣旁用触角碰了一碰，就用前脚推了推面包渣，然后把面包渣推回了蚁巢。接着，第二只蚂蚁发现了第二粒面包渣，就把面包渣推了回去，我又发现了一大块蚂蚁的“食物──一小块面包和三到四粒面包渣，我又看见三四只蚂蚁把面包渣推进了洞。有一只蚂蚁自己去推那一大块“食物”，因为推不动而一次次失败，但那只蚂蚁并没有气馁，反而一次又一次的去推“食物”。过了一会儿，来了第二只蚂蚁，但那一块“食物”很大，也很重，两只蚂蚁也推不动它，这两只蚂蚁怎么搬也搬不动，它们会放弃吗？我正纳闷，突然，两只蚂蚁爬回了巢，我又想：它们难道放弃了这块食物吗？一瞬间，来了一群蚂蚁，把面包块推了回去。原来两只蚂蚁是去搬来了救兵。

	看了这件事，我明白了一个道理，只要齐心协力，什么事都可以办好，那是因为人多，力量大！只要不半途而废就什么事都可以办得好。我也要向蚂蚁学习，把蚂蚁的不半途而废的精神用在平时有困难的时候，只要一直努力，就不再会有困难了！