
	若是问你世界上力气最大动物是什么时，有人可能会想到体积庞大的大象，有人可能会想到身手敏捷的老虎，或许还有人会提到沙漠中的骆驼。但想必很少人会想起渺小、不起眼的蚂蚁吧。说出来，恐怕没多少人会轻易相信，但事实就是如此。

	美国哈佛大学的昆虫学家马克莫费特，是一位对亚洲蚁颇有研究的学者。根据他的观察，10多只团结一致的蚂蚁，能够搬走超过它们自身体重5000倍的蛆或者别的食物，这相当于10个平均体重70公斤的彪形大汉搬运3500吨的重物，即平均每人搬运350吨，从相对力气这个角度来看，蚂蚁是当之无愧的大力士。所以，一些十分沉重的食物没多久就会被浩浩荡荡的蚂蚁大军搬运完。

	我曾经想过一个问题：为什么当一只蚂蚁发现食物时，没多久就会有一大群蚂蚁前来接应?我也试图寻找着这个问题的答案，但因为那时还小，没太大的毅力，所以不是那么的成功，唯一能做安慰自己的答案也无非是蚂蚁能发出一种气味，这种气味使得蚂蚁与蚂蚁之间似乎变为“心灵相通”，所以一只蚂蚁找到食物后，不久，就会跑来援军。

	一般的，蚂蚁可以分为四类：蚁后、雄蚁、工蚁和兵蚁。四类蚂蚁系系相关：蚁后与雄蚁进行交配，“新郎”寿命不长，不久便会死去，蚁后脱掉翅膀找到合适的地方繁殖后代。发育成熟的蚂蚁又根据形态特征分为工蚁和兵蚁。工蚁主要是伺养幼蚁和蚁后，兵蚁是为保卫群体的一种“武器”。又有谁能想到小小蚂蚁竟分工如此精密。把生活处理的井然有序，有条有理。

	说完了蚂蚁的分类，该讲讲它们的生活习性了。

	蚂蚁在15℃～40℃之间可正常生长，但最佳温度为25℃～35℃之间。冬季低于10℃就会进入冬眠。蚂蚁的土壤湿度应控制在10℃～20℃之间，空气相对湿度应控制在70%～90%之间。可见蚁后当初选洞穴的用心之深。

	蚂蚁，一种微不足道的小动物，却不知蕴藏了多少秘密。它的身世可谓是个谜，可这个谜不知何时能解完。或许几十年，几百年，甚至几万年。