
	在我家的阳台上有好几窝蚂蚁。听说蚂蚁以团结闻名于世界，而且是一起搬运食物回家，我有点不相信。

	于是，我要用实验来证明这一切。我悄悄地放了一颗甜豆在阳台上的一只蚂蚁“哨兵”旁边，把它吓一跳。估计是闻到了香甜味了，它便跑去啃，确认是食物之后，便匆匆忙忙地跑进巢穴中去，我猜是回去报告消息了。果然，一分钟后，一队蚂蚁大军浩浩荡荡地出发了，为首的就是那只蚂蚁哨兵。大军来到了甜豆前面，刹时间，整个军队便成了一盘散沙，它们都饿虎扑食般爬在甜豆上。跑在最前面的那只抢先撕下一块，便要回去，还顺便给同伴用触角指指路。最后面的是大蚂蚁，它们一到，也跟着小蚂蚁在甜豆上爬来爬去，大约过了五分钟，甜豆上已有二十多只蚂蚁。这还不算，已经有二十多只蚂蚁“叼着”食物跑入宫中。过了十分钟，乘下的甜豆开始摇晃，不久后便开始缓缓地移动。大蚂蚁小蚂蚁一起使劲，它们有的推，有的拉，有的拖，有的举，还有的在下面抬，还有几只调皮的扒在上面不下来了。这颗“奔跑”的甜豆正向花盆上的宫殿走去，这个大东西，够它们吃上整整两天。

	这颗甜豆正是它们集体辛勤劳动得来的。我十分惊讶，如果不是亲眼所见，怎么会相信。它们的力量令我吃惊，而它们的团结，更令我震惊。这就是小小的蚂蚁给我的启示。