
	芝芝是一只小蚂蚁，他是几个星期前出生的。很怪的是，他是蚂蚁国里第一位在探险日出生的小蚂蚁。并且，和他的生日一样，他充满着好奇、探险的心理，只是，他的体形却像芝麻那样小。这使他的家人很替他担忧。芝芝很聪明、机智，也很喜欢帮助别人。

	终于，在芝芝出生三个月的时候，这个年龄小的芝芝竟然要去探险。“啊！不行不行，绝对不行！”爸爸妈妈使劲地摇着头。芝芝一个劲得撒娇，并说：“没事！我可以的嘛，再说，这样也可以锻炼勇气呀！”芝芝的爸爸妈妈只好同意了。芝芝在第二天背上他的包袱－－有干粮；有地图，指南针等物件。“出发喽！”离开了爸爸妈妈的芝芝兴奋地说。他拿出地图，看了看，说：“我要去勇敢者森林！”可是，当芝芝再看看地图的时候，他看见在地图上标着：有五十多公里。他想了想：“那么远啊哎，有了！这门口的河是通往勇敢者森林的呀！”芝芝推了一片树叶在河中，可叶子却漂到了另一岸。“我来帮助你吧！”一只小蝌蚪浮出了水面，说着，他把叶子推到了芝芝的面前。“谢谢你！”芝芝道着谢上了小船，还拿了一个小树枝作船桨。

	“让我来把你推到水流较快的地方，好快速顺水漂舟吧！”芝芝很高兴地说：”好的，对了，你叫什么呀？”“我叫达达，也要去探险呢！”达达还说：“如果，你是探险日生的，那么，上帝会给你指示的－－从天上飘下一张小叶子，上面会有字的。”达达才说完，天上飘下一张小树叶，上面说：要成为一个勇敢的探险者，必须先接受两场严峻的考验，请接受第一场考验。“什么是第一场考验呢？”芝芝非常奇怪。

	忽然，一阵阵恐怖的狂风呼啸而来，原本风平浪静的河面顿时白浪翻滚，河水“哗哗”的响着，小船不时得向后倒退，好像要被掀翻了。“啊！怎么办呀！”慌乱之中，芝芝想起口袋里的“飞爪”，掏出来一看，“飞爪”因为水溅到了上面而生锈了。这时，芝芝看见了身后的一条树藤，就对达达说：“达达，你不要推了，你抓住我。”芝芝待到船到了那根树藤边时，抓住树藤使劲一蹬，和达达到了岸，然后把达达放到了一个大水塘里。他们歇一歇之后，吃了一些食物，看天已经黑了，他们想睡上一觉。突然，从天上飘下一片小树叶，把芝芝吓了一跳。他看看树叶，上面写着：恭喜你过关，不过，这还远远不够，明天还有第二关呢！

	第二天早上，芝芝和达达早早地醒了。因为他们还记得第二关的事。于是，他们饱饱地吃了一顿早饭，就上路了。他们猜测第二关是什么，揣着忐忑不安的心思顺水漂流。怪事出现了：河水不知怎么了，突突地往外冒，汹涌地翻滚着。这样的情况持续了不久，突然，一条怪鱼窜出水面，他长着长长的舌头，一伸便可以把岸上的东西卷进嘴里。他一直在达达的身边徘徊，眼睛还盯着船上的芝芝，似乎准备着随时出击，吞掉他们。达达见情况不妙，加快了推动的速度，芝芝也奋力地划着船，那鱼却紧追不放。突然，那怪鱼一跃出水面，把小船弄得不停地摇晃，东倒西歪，怪鱼说话了：“哈哈，你们逃不掉了，我要吃了你们！”说着，怪鱼开始伸舌头，想把芝芝和达达卷进嘴里。不妙的事情发生了：怪鱼把芝芝和达达卷进了嘴里，可是他并没有嚼，就把他们吞到了肚子里。鱼的肚子里黑乎乎的，什么都看不见，芝芝点燃一根小火柴，看清楚了周围的一切，和达达商量怎么逃出去。达达忽然看见了芝芝的包里的一瓶胡椒粉，他把胡椒粉取出来，芝芝很奇怪地问：“咦？我怎么把胡椒粉也带来了？”“但是，它可以派上大用场了！”达达很高兴的说。达达把一大半的胡椒粉撒进鱼的喉咙里，“阿嚏！”鱼打了一个震天动地的喷嚏，把芝芝和达达喷了出来，达达立刻背起芝芝就游。可怪鱼还在打喷嚏呢，他一打喷嚏就把芝芝、达达往前冲，自己却往后退，不一会儿，芝芝和达达就把鱼怪甩在了看不见的地方，鱼怪也不敢再来找麻烦了。“噢！我们赢了，我们过关喽！”芝芝、达达欢呼起来！一片小树叶也飘了下来：恭喜你们啊！你们已经成为真正的探险家了！

	两个小探险家可真厉害呀！他们的探险计划一定会更有趣、刺激的，请大胆的去吧