
	动物身上的启示有很多，比如小鸟身上的，蝴蝶身上的，蚂蚁身上的……在此我就来说一说我从蚂蚁身上得到的启示。

	清明假期，我和爸爸妈妈一起去野餐。我们下了车，拿出准备好的东西，才铺好野餐毯，放上丰盛的食物。一只“不要命”、“自寻死路”的蚂蚁爬了过来。一看，二话不说地就把蚂蚁举在空中，企图把它摔死，可它落在地上后又活蹦乱跳起来，惊讶得我目瞪口呆。后来我又试了好几次也没能把蚂蚁摔死。最后我不得不向这个事实屈服，把徒劳无功的“摔”改成“捏”才干掉这只令人厌恶的蚂蚁。

	蚂蚁死了，可我的心中却“生”出来一个新的问题：蚂蚁为什么摔不死呢？回家后我就迫不及待地打开电脑搜了一下相关资料才明白：原来蚂蚁本身重量就轻，再加上空气阻力，两个因素加在一起，蚂蚁就变成摔不死的“大侠”了。

	这时我的脑子里突然闪出了一个奇思妙想，那就是发明“蚂蚁”牌“摔不死片”，简称“摔不死”。外形就和普通的药片没两样，可是功效就大不一样了。它的功效之一就是可以把人的身体变化成一只体积同样大小的蚂蚁，变成蚂蚁的时候你也可以说话，日常生活一点也没有受到影响，唯一有变化的是你的体重，原来重50千克的人就会成了5/10毫克，100千克的人就会变成1毫克重，而且吃过药后，身体上还会长出一对翅膀，在坠落时会自动扇起来，提供上升的力量。而且前两种办法都失效的话，还有一个保底的办法——造出“人工音障”，音障就是指某个物体移动的速度接近音速时，前方的空气来不及避让而组成一堵结实的云墙，假如坠落的速度不在音速时，在下方造出一个音障，就可以减少落地时的重力加速度，从而增加存活的几率。这样三重保护，人就绝对摔不死了。给高空施工的人们用，就可以减少施工的死亡率。

	我相信在不就的将来，这种药片一定可以被创造出来。