
	世界上有许多的奥秘，只要你认真思考，就没有解决不了的问题。

	暑假一天的中午，我刚写完作文，想休息一会儿眼睛。刚出家门口，眼睛就转移到了一团黑糊糊的东西和一个比那团黑糊糊的东西打的绿色的东西。好奇心驱使着我。于是，我怀着好奇的心情悄悄地走了过去，“呀!”我不由自主地尖叫起来。一只蚂蚁正在咬着一只“庞大”的虫子。可那只虫子四处翻滚，害的那只蚂蚁无从下手。

	过了一会儿，那只小蚂蚁离开那只青虫而去。

	一串串问号在我脑海里浮现，那只蚂蚁为什么不坚持下去呢?难道蚂蚁就没有坚持下来的决心吗?哎!

	当我正准备回去的时候，我却不由自主地停了下来。一转头。看见那只蚂蚁好像并没有走。它碰到一只蚂蚁就碰碰触角。不一会儿，只见那只蚂蚁向那只大青虫走去，后面跟着一大群蚂蚁。它们排着长长地队伍，穿着黑色的“铠甲”，迈着整齐的步伐，一起向那只青虫进攻。

	它们在虫子的身上到处乱咬，虫子通的四处翻滚，压死了好几只蚂蚁，可那些蚂蚁不但不退缩，还立即找来了四五群蚂蚁。它们在虫子身上咬了一个又一个的洞，还钻进洞里去咬它。

	终于，那只虫子被蚂蚁军团“降服了”，它慢慢地倒了下去，一动不动了。

	蚂蚁回家了，我也该回家了。可是，有一点我始终不明白：蚂蚁之间是怎么“交谈”的?

	我带着这个问题，回家问了问哥哥，哥哥告诉我：“蚂蚁如果找到食物，就会在回来的路上排泄一种分泌物。这种分泌物能产生捆发性气味，其他的蚂蚁如果嗅到了这种物质的气味，就会顺着这条路寻找和搬运食物，同时蚂蚁头上的拿一对触角也能用来传递信息，蚂蚁们只需要互相碰碰触角，信息就传递出去了!”

	哦，原来，蚂蚁是靠气味和触角来传递信息的。

	生活中有很多等待我们发现的事情，问题只在人们有没有发现的眼睛。自从我发现了蚂蚁的秘密，我才知道这一点。我庆幸，我欣喜，我终于发现了蚂蚁的秘密。