
	炎热的工地上出现了几只机械臂，越来越近，才看清楚是一些蚂蚁模样的机器人，他们正在轻松地搬运巨大的土块。微小的机器人怎么能搬动比自己大几倍的土块?原来是人们从蚂蚁身上得到了启示。

	从外观上看，蚂蚁是一种不起眼的动物。一身黑亮的盔甲，两根细长的触角，但它们却有着惊人的团结合作能力。一次偶然的发现，也解开了我心中的未解之谜。

	那天，探路的“侦察兵”发现了一条美味的蚯蚓，它立刻返回巢穴，碰了碰其它蚂蚁的触角，把这个“振奋人心”的消息传递给他们。然后成千上万的蚂蚁大军出发了：它们翻过一座座“大山”，越过一条条“河流”，其气势不亚于当年红军的万里长征。到达目的地后，面对这样一个庞然大物，有的蚂蚁急得团团转;有的蚂蚁无奈地碰碰其它蚂蚁的触角;也有的蚂蚁在蚯蚓身上爬来爬去。突然，蚂蚁们改变了阵型，一些蚂蚁爬到了蚯蚓的前方，组成拔河的队形，其余的蚂蚁分散在蚯蚓的两侧和后方，他们一边推，一边拉，一步一步艰难地前行。虽然路上有蚂蚁掉队，也有的蚂蚁因为力气用完而倒下，但是我明白，此时这股力量是强大的，是能与人类相匹敌的。这种力量源于蚂蚁们坚持不懈的精神，这种精神是势不可挡的。我目送着那浩浩荡荡的蚂蚁大军消失在远方。

	人们常说：“千里之堤，毁于蚁穴”，只要具备蚂蚁那种伟大的精神，世界上还有什么办不到呢?