
	星期天，我在家门口的一个小洞洞里发现了一群蚂蚁在搬家，它们个个昂头挺胸，身上都扛着一袋东西，威风凛凛地走了出来，见这阵势还不小呢!我觉得还有点意思，便蹲下来专心致志地观察了起来。

	这群蚂蚁全身乌黑发亮，像穿了一件黑盔甲，头上那两根细细长长的触角，也像两根天线一样竖在那儿。小小的身体，看了都让人觉得可怜。

	蚂蚁们先把自己的家具全都运送到了目的地，便原路返回，爬回了洞里。过了一会儿，十只蚂蚁便一起扛着一个大食物出来了，可是，它们的力气好像并不够，走了一段路，就把食物又放下了。休息了几分钟后，蚂蚁又满血复活了，扛着食物前往目的地，这次，它们无论怎么用力，那个食物也纹丝未动。有一只蚂蚁跑回了洞里，我原以为它是“逃兵”，没想到，几分钟后，那只蚂蚁像一个“大将军”一样，领着一群“小士兵”出来了。它们齐心协力，终于把食物搬回了洞里。看着看着，我便产生了疑问：蚂蚁为什么要费这么大的力气搬家呢?

	我带着疑问上网查了资料，原来，下雨前，空气中湿度增大，蚂蚁首先会感知到它所住的窝湿度最浓，气压最大，那么为了能够保存辛勤收获的食物，自然要寻找一个湿度比较低的地方，也就是更高的地方。噢，原来是这样啊，蚂蚁搬家预示着要下雨。

	大自然真奇妙!需要自己努力探索，才能揭开它的奥秘!