
	我的眼睛直勾勾盯着树上的树叶，不过一会儿吧，一只蚂蚁就出现在叶子上左顾右盼。

	它的触须摇动着，好像在和我亲热地打招呼。那棵并不高，较小。我顺着蚂蚁来的路线寻找它们的巢穴，看看能不能有机会找到。在一片小土地上，从一个小洞里源源不断出来了许多蚂蚁。它们在忙碌地干些什么呢?一看，原来巢穴旁有一只比蚂蚁们大的昆虫，奄奄一息了。蚂蚁们围着这只昆虫要干什么呢，我也不知道。

	也许小兵蚂蚁正对长官说：“长官，这个入侵者要怎么处理?”而长官毫不客气的说：“处死!”蚂蚁运送食物时是那个不停不休，两只蚂蚁一头一尾，搬着比虫子本身大许多的一片叶子。它们每个排列着整齐的队，蚂蚁因身躯太小，从远处看起来就像叶子在自己行走。

	我还看过调皮的小男孩用水挡住蚂蚁的四周，不让蚂蚁行走。可怜的蚂蚁一惊，慌张的在原地打转，它的触须点了一点水，又急忙把触须收了回去。男孩觉得无聊了，把水一滴一滴往蚂蚁的身上倒水，最终蚂蚁的一整个身体都被泡在了水里。

	我一瞧，蚂蚁挥动着自己都四肢，正一点一点向没水的地上游去。我心想：这是多么勇敢的一只蚂蚁呀!有的蚂蚁就像个醉酒的老汉，走起路来左一扭右一扭。有的蚂蚁像个贪吃的孩子，围在蛋糕碎一边津津有味的吃着，还不忘带些回家。有的……

	蚂蚁还有它的很多我不知道，但我知道，它们像人一样，都要勤奋幸苦的劳动，刻苦的学习。