
	一天，蚁后通过探子发现高博的家里有一堆高博吃剩的饼干，于是，蚁后就指派一支名叫“敢死队”的蚂蚁小分队去搬饼干。

	队长吹着口哨，带着十几只小蚂蚁出发去“洗劫”高博家。他们刚到他家，就被眼前的柜子上的饼干吸引住了，他们迈着整齐的步伐、浩浩荡荡地爬上柜子，找到了饼干，用牙齿紧紧咬住饼干，不费吹灰之力就把饼干搬走了。

	可是，最后一只名为小小的蚂蚁好像不甘心只拿这么一点儿东西回去，他东张西望，目光落在了桌子上的一盘香蕉。他眨了眨眼睛，好像对这盆香蕉有意思。

	经过他的“三思”之后，他一个转身指着那盆香蕉说：“就是你了，香蕉!”他迅速地爬到果盘里，用尽了吃奶的力气把香蕉往外拉，好不容易拉到了洗碗池边上，旁边的闹钟突然响了五声，小小吓了一跳，那一根香蕉就这样掉进了洗碗池里。小小探出脑袋看了看，马上傻了眼，因为香蕉刚好掉到下水道口的中间。但是，他毫不气馁，准备继续搬香蕉。

	第二次，当他成功地绕过了洗碗池时，由于前方洗碗机的门没关，香蕉“咣”的一下掉进了洗碗机里。小小有些伤心，但是他没有放弃，这一次香蕉摔落在了地上，开成了一朵“美丽”的花。

	小小看了看地上的香蕉泥，鼓励自己说，这没什么的，继续加油。这一次，香蕉虽然也掉在了地上，但安然无恙。小小开心地把它从地上搬上楼梯，他搬得满头大汗，他想停下来休息一会儿，没想到，一失手香蕉把自己压了一下，香蕉又滚下楼梯，摔成了稀巴烂。

	这时，从门外传来了狗叫声，肯定是高博回来了，小小担心极了。他看了看果盘发现已经没有香蕉了，不远处还有菠萝和葡萄，可是它们都太重了，最后他只好搬着那块饼干离开了。

	小小回到家后，告诉了蚁后事情的经过，蚁后听完说：“虽然你没有成功，但是你身上坚持不懈的精神值得我们大家学习!”