
	从前，有只小蚂蚁，叫明明，它常常异想天开，以为自己是最好的，它的妈妈从不允许它出门，于是，它的好奇心使它从家里逃了出来，开始了自己的历险。【星火作文网 www.easyzw.com】

	明明大摇大摆地走在街上，行人熙熙攘攘，这些庞然大物使它望而生畏，一个男孩走了过来，因为看不见明明，所以一脚踩下去，明明被踩得如同纸一样薄。“是谁呀!这么缺德!哟喂，疼死了。”人们看都不看它一眼，各忙各去了。

	它开始感到沮丧，意识到世界上原来还有比它更好，更聪明的生物。不知不觉，它走到了一位女孩门前，些时明明已经饿得头昏眼花了。一位活泼的小女孩蹦蹦跳跳地跑了出来，看见了这只可怜，微小的蚂蚁。女孩连忙跑进屋，拿了块蛋糕给它吃，明明独吞虎咽地吃着，一边说：“嗯，真好吃，好久没吃到这么美味的食物了。”看着小蚂蚁吃着开心，她哼着小曲出去了。望着她的身影，明明心中激起一股暖流。

	填饱了肚子，它又跑到了田野上，自由自在地玩耍。“哇噻!原来世界那么大呀!”明明惊叹到。

	时间过得很快，月亮姐姐上来站岗了，明明在田野里吹着西北风。忽然，它听见有人在说话，连忙跑到那去，原来是农民一家人团聚在家门口，正在聊天呢!花儿都睡了，只有星星在眨眼睛，明明顿时感到有家的温暖，它想家想妈妈爸爸了，可是怎么回去呢?一只蟋蟀正在那唱歌呢!明明眼珠一转，哈，去向蟋蟀求助。

	蟋蟀见蚂蚁这么可怜，便载它回家，搭顺风车。“爸爸妈妈，我回来了。”过了一会，明明在家门口喊。它们出来了，都已泪流满面，“妈妈，我出去这段时间，感受到了人间的真情，也知道了家的温暖，我以后不会顽皮了!”

	一家三口幸福地抱在一起。