
	在一个大森林里，有一个蚂蚁王国。一天，蚂蚁国王传下命令:“明天，全体臣民一起到森林外面的世界去看一看，玩一玩。”蚂蚁们听到这个消息，都高兴得欢呼跳跃起来.临行前，蚂蚁国王要求大家都准备好路上吃的粮食.妈蚁们便把平时从地里拖回来的小麦、稻子都带上了.就这样，妈蚁大军出发。 蚂蚁大军走呀走，到过许多地方，看见了许多美好的景物.有一夭，他们来到一个国家。这个国家有个很古怪的名字—和睦相处国。蚂蚁大军首先到国王那里取来了通行证，然后就到大街上去游玩.他们看见这个国家人与人，人与动物之间的关系都很和睦，看见一个小男孩把一只从窝里掉下来的小燕子轻轻地送回窝中;看见许多鸽子落在街边人家的院子里找吃的，人们也不去抓它们，还看见一位孤寡老奶奶生病后邻居们把她接到自己家里照料，还忙着为老人找医生，抓药，还有的邻居送来可口的饭菜……。

	有几只蚂蚁说:“生活在这个国家多么幸福呀，我真羡慕他们。”不知不觉，天色已经暗了下来，天边又升起了美丽的晚霞，他们已经在这里停留了三天了，蚂蚁国王传令:还有许多地方要去，明天必须离开这里。就这样，蚂蚁大军又开始了新的旅行. 又走了好几天，蚂蚁已经走得很疲乏了，这时才来到了一个小村庄。这个小村庄名叫獭人村。走进村子，只见街道上又脏又乱，街道两边的房子年久失修，都很破败。人们三三两两地懒洋洋地蹲在街边聊天。看看地里，这里的田地虽然很肥沃，可是没人去种，地里长满野草。这时走过来一位阿姨，怀里抱着他那又哭又闹要奶吃的孩子，可妈妈哪有奶水呀，只能难过得摇摇头。蚂蚁国王说:“我们应该去着看到底是怎么回事?”蚂蚁大军边走边看:“这位老人饿死了。”“这个可怜的婴儿也因为没奶吃而死去了.”

	蚂蚁国王派人去调查，很快就弄清楚了，原来，以前这个村子的人都很勤劳，这里是远近闻名的富人村。可是他们一过上好日子，就懒起来，慢慢地，什么活也不干了。、坐吃山空，村子越来越穷，到现在就只能吃又苦又涩的野菜了，许多婴儿也因为没奶吃而死去了。 晚上，蚂蚁国王召开会议，商量如何帮助徽人村的人们. 最后决定，设法教会全村人们种田。第二天，它们就开始工作了。要种田没有种子怎么办呀?妈蚁国王说:“用我们带的粮食做种子。”臣民们赶忙拿出自己的粮食撤在地里，国王也不例外地把种子撤在地里。 不久，獭人村的田地里长出了麦子、稻子，人们看了都很高兴。蚂蚁们又教人们怎样锄草，怎样施肥。

	渐渐地，徽人村的人们变勤劳了，也慢慢学会了种田， 有一天，一个农民突然间蚂蚁:“你们把自己带的粮食给我们当了种子，现在你们吃什么呢?”蚂蚁迟迟没回答。人们偷偷地跟着蚂蚁们去看，“啊，它们在啃地上的嫩草芽。”一个农民控制不住，喊了出来。人们被感动了，流出了晶莹的泪水。 蚂蚁的举动，使村民们很受感动。他们商量要为小蚂蚁们开一个庆祝会，好好感谢他们。可是，当他们忙着准备的时候，蚂蚁们已经悄悄地踏上了归途。