
	一天，安静的森林变得热闹非凡，原来这里正在举行一场举重比赛。来参加的选手有大象多多、狗熊大黑、还有小蚂蚁点点。大伙看到身体瘦小的小蚂蚁点点也来参加比赛，都笑它自不量力。总裁判长小猴说：“大家安静，下面就由我来宣布本次比赛的规则，谁要是能把比自己重得多的东西举起来，谁就是冠军。”

	比赛开始了，首先上场的是大象多多，它二话不说，走到大树前，用它那长长的鼻子往前一伸，轻而易举地把大树举了起来，大伙给它报以热烈的掌声。接下来出场的是狗熊大黑，它用那粗壮的大手，双手环抱一块大石头，毫不费劲地把大石头高举过头，也赢来了大伙们的阵阵掌声。

	最后出场的是小蚂蚁点点，点点一上场，观众席上就传来了阵阵笑声，有的说：“点点，别不自量力了!”有的说 “下来吧，别丢人现眼了!”还有的说“这么小的个头，也妄想拿冠军，冠军不会是你的啦!”可点点丝毫不在意，走到一根比它身子大两三倍的细小树枝前，伸出细细长长的小手握住树枝，然后想往上举。大伙看了又开始笑话它了。点点试了几下，可树枝纹丝不动，这时观众的嘲笑声更响了。可点点依然不退缩，一次次地举，一次次地失败，最终只见点点深吸一口气，微屈双腿，咬紧牙齿，双眼瞪得大大的，脸涨得通红，“一二三”他奋力地往上举，树枝终于艰难地被举了起来。赛场也霎时变得鸦雀无声，过了好一会儿，才响起如雷般的掌声。通过裁判们一番比较，总裁判长站起来，面向观众，郑重地说：“我宣布这次比赛冠军得主是小蚂蚁点点。”听到这个结果，大伙们都纷纷议论开来。

	但回想刚才的比赛经过，大家纷纷为小蚂蚁点点竖起了大拇指，连声称赞到：厉害!厉害!对手们也心服口服，纷纷向点点表示祝贺，最终小蚂蚁点点毫无争议地获得了本次比赛的冠军。

	俗话说：有志者事竟成。我们要像小蚂蚁点点一样，在学习上肯努力,肯坚持，就一定会获得成功。