
	尊敬的蚂蚁大人：

	您好！

	不知道微臣冒此写信您会不会生气。或许这封信的字和纸比较大，您看的时候请谅解！微臣想在此和您提些建议！

	我尊敬的蚂蚁大人啊，请您宽容些人们吧，不要再帮人们清理残渣了！也请您宽容些吧，不要再毁坏树林庄稼啦！

	我尊敬的蚂蚁大人啊，我知道，您的手下帮人们清理地上的食物残渣，那一定很累的，您的手下会不会和您抱怨呢？那就请您谅解吧！人们总是这样不懂事！如果不是您和您的手下，那我们的生活一定会一团糟！如果不是您，那人们就会整天嚷嚷着地板上都是剩饭残渣。我也感到抱歉啦，所以我也和我的家人倡导“光盘行动”了，所以，请放心，至少是我们家不会再制造“多余垃圾”了。

	我尊敬的蚂蚁大人啊，我知道，您一边帮着人们一边摧毁着人们的家园。或许您是实在看不下去了，想报复人们，可是，请下手轻些！人们要砍伐树木制造家园呐！您这样毁坏树木人们还怎么开发树林呢？至少是在建工厂方面帮助不少。您不是要报复么？为什么要帮助人们呢？哦也请不要吃掉庄稼啦！人们受不了啦！这些庄稼是人们主要的食物来源，我知道，人们捕杀野生动物，捕杀动物，他们也是您的朋友嘛，您就毁坏庄稼让人们吃不上饭？这样啊，对您和我们都不好的，庄稼越种却越少，最后被您消耗殆尽。人们就更加捕杀动物了！最终，人们和动物一同在世界上灭绝！请您开恩！原谅人们，好吗？

	毕竟人们也帮助蚂蚁大人不少呢！如果人们不吃庄稼，就没有残渣剩饭，蚂蚁大人和蚂蚁大人的族群从哪里吃东西呢？蚂蚁大人，请您放过人们和自己吧！

	对不起，我尊敬的蚂蚁达人，微臣唐突了。这封信的篇幅可能有点长，我也尽可能的缩短写了，让您阅读的时候麻烦了，请谅解！

	您忠实的臣子

	2020年3月12日