
	今天中午，我在家门口吃饭。不知不觉中，有几颗米粒掉在地上。

	不一会，那几颗小米粒便引来了一只小蚂蚁。它急匆匆地来到米粒前，围着米粒转了一圈又一圈，好像在打量着巨大的米粒。还时不时挥舞着自己的触角，它好像特别焦急。突然，小蚂蚁停了下来，用自己的头努力地顶了顶米粒。可是米粒纹丝不动。蚂蚁走了，它离开了它的美食。我以为那只小蚂蚁已经死心了，可它没有。

	过了一会儿，那只小蚂蚁带着自己全部的兄弟姐妹来帮忙。那一条条黑黑的，长长的“队伍”非常有秩序。

	“别妄想了，你们就算搬到天黑也搬不完的！”那群蚂蚁似乎不听我的劝告，坚持要搬那些米粒。“哼，看看你们要搬到什么时候！”我又在地上撒了一些米粒，让蚂蚁们来搬。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这些蚂蚁开始搬米粒了，它们的速度越来越快。不一会儿，地上的米粒就无影无踪了。

	看来结果没有和我想象的一样，蚂蚁们用团结弥补了它们的弱小。

	蚂蚁搬米粒这件事使我明白了一个道理：一个人的力量对某些事物来说是微不足道的。但是一个人做不好这件事怎么办呢？这时就要靠大家的力量去做好这件事。中国有句话“人心齐，泰山移。”这就是这个道理。所以我们要向蚂蚁学习，学习它们团结的精神。