
	蚂蚁，一种娇小、毫不起眼的生物，然而，一群蚂蚁的力量却是巨大的。

	一年夏天，我去少年宫附近试音。然而等了好久也没轮到我。我有些饿了，随手拿出一包饼干吃起来，不小心掉了几小块，我也没怎么注意。

	过了一会儿，几只蚂蚁出现在周围像一粒粒小黑点。它们在饼干边滞留了一会儿，就离开了，难道它们觉得不好吃吗?

	原来，它们去自己的“城堡”搬救兵去了。一支蚂蚁大军浩浩荡荡地来到了饼干旁。它们三个一群，五个一伙，把饼干咬成小碎块分批运到不远处的一个小洞。

	不一会儿，几小块饼干几乎都被运光了。只有一块稍大的饼干没有搬运。咬啐运，还不知道要运到什么时候呢;而直接搬运，这饼干也太重了。蚂蚁有一小批离开了，是放弃了吧。但是，我错了。

	过了一会儿，那批蚂蚁回来了，还运来了一片树叶，它们一边把树叶斜放着，一边使劲把饼干往上推，把饼干推上了树叶。蚂蚁们竭力往前推树叶，有几只蚂蚁甚至弄来了一根小树枝拖……这个大家伙终于被拉到了洞穴门口，蚂蚁们使劲儿往里塞……等等，怎么塞不进去?

	原来这个大家伙把洞口都堵住了，蚂蚁无法通行，只好又开始了漫长的工作：洞外的一群蚂蚁有的把洞口加宽，有的把饼干往下推一点儿;而洞内的蚂蚁有的咬一小块衔到洞里去，有的再努力往下拉一点儿……最终，蚂蚁将这庞然大物变成了丰盛的美餐。

	蚂蚁，多么弱小的生物。可是有些时候，它们身上所体现出的团队精神与智慧令人震撼。