
	今天，我上完钢琴课去姥姥家玩。在姥姥家大门口的墙角处，我发现几只蚂蚁，它们这儿转转，那儿转转，是不是在找吃的呢？

	我去厨房拿了一小块馒头，把它掰了几小块扔在地上。我想看看蚂蚁能不能发现食物。

	等了好一会儿，蚂蚁们还没发现。我蹲得腿有些发酸了，决定先活动活动再来看看。我拿着滑板出发了。

	大概过了半个小时，我玩累了滑板就回家了。老远就看见墙角处有一大堆黑黑的东西。走近一看，原来是一大群蚂蚁在搬碎馒头呢！真可谓是“蚁山蚁海”了。我仔细寻找，发现附近有三处蚂蚁窝。看来它们在争抢粮食呢！这真是名副其实的“三国演义”呀！我把大门口的蚂蚁窝称为“吴国”，草丛边的是“魏国”，最远处的是“蜀国”。“吴国”距离“粮食”最近，所以虽然它们的兵力不多，但是收获却不少，而且士兵们个个身强体壮，搬起粮食来毫不含糊，专拣大块头搬。再看看“魏国”也不甘示弱，差不多是全城出动，真是“蚁多力量大”呀！可是洞口太小，还有不少蚂蚁搬着粮食，等在洞外进不去呢！我有些替最远的“蜀国”担心：它们是最势单力薄的，而且还要长途跋涉。忽然发现，几只大蚂蚁带着一列队伍赶来了，领头的应该就是“关羽”和“张飞”了，它们来到后并不急着搬运，而是排起了队伍，真奇怪！这是什么兵法？噢！原来它们在搞接力赛呀！有“诸葛亮”坐阵就是不一样！看着“刘备”大军把粮食源源不断的运回“蜀国”，我真是太高兴了。

	小蚂蚁，大智慧！蚂蚁王国的“三国演义”真让人惊叹！