
	一片绿叶从大树上飘下来，落到了地上，给三只蚂蚁看到了。三只蚂蚁爬上了绿叶，躺了下来，都说： “真舒服！多柔软的绿毯子。”

	突然，刮来一阵大风，吹跑了绿叶，带走了三只蚂蚁。绿叶飞啊飞，三只蚂蚁像坐着飞机，可带劲啦！

	啪！绿叶飞到了一只大猩猩的脸上。大猩猩抓住绿叶一瞧，说：“呵，是一片鲜嫩的树叶，让我尝一尝。”

	“别吃，别吃！”三只蚂蚁一起喊， “这是我们坐的飞机呀！”

	大猩猩一愣，看见了三只蚂蚁，说： “对不起，我没看清楚，差点儿把你们一块儿吃进了肚子里。”

	“飞吧！刀大猩猩捧起绿叶，使劲地吹了一口气，呼！把绿叶吹得又高又远。

	绿叶飞啊飞，啪！飞到了一头大河马的鼻子上。大河马打了个大喷嚏：阿一嚏！把绿叶一下喷上了天。

	绿叶飘啊飘啊，正巧落到了一头大象的长鼻子上。

	三只蚂蚁急忙喊： “大象爷爷，我们迷路了，请您帮帮我们，把我们的飞机开回家好吗？”

	“好呀，”大象说， “你们的家在哪里呀？”

	三只蚂蚁伸手一指： “喏，就在那边一棵大树下。”

	大象把长鼻子一甩，用鼻孔吸住了绿叶，然后把长鼻子一竖。噗！长鼻子喷出一股很足的气，把绿叶喷得又高又远，落到了大树下。

	三只蚂蚁乐坏了，都说：“大象爷爷的长鼻子真厉害！一下子就把我们送回了家。”