
	在奶奶加门口，有一条静谧的小路，小路上，有许多巨大的石头。石头底下则是一个个蚂蚁的村落。

	有一天，我闲得无聊，就和淘气的小弟一起去小路上玩耍，我在前面奔跑，小弟在后面追，我们两个人玩得相当快活，突然，我一不小心把一块石头踢翻，“哎呀！你这破石头，为什么和我过不去啊？”我生气地大声的埋怨着，这时，小弟惊奇地喊：“小哥！快看！”我顺着他手指的方向看去，看见了一个蚂蚁窝，里面有许多蚂蚁，蚂蚁妈妈在生蚂蚁宝宝，后面带着一个白色的卵，蚂蚁爸爸出去为这个家庭寻找食物，蚂蚁兄弟则跟在爸爸的后面学习寻找食物的方法，为了以后自强不息，所有的蚂蚁都辛勤地劳动，虽然有的蚂蚁空手而归，但大家还是邀请他到自己的家中吃丰盛的晚餐。我看到蚂蚁爸爸寻找不到死食物，自己有点为他担心，便不由自主的踩死一只虫子。过了一会儿，两只大蚂蚁过来，用手轻轻举起虫子，然后小心翼翼的拖回村落，与大家一起分享收获的快乐。

	我在蚂蚁的村落漫游了一下午，直到夕阳西下时，大公鸡才把我唤回，我发现石头下面的蚂蚁生活是井井有序的，蚂蚁的分工是明确的，个个尽职尽责的，每个蚂蚁是勤奋的，毫不偷懒的，我为它们而感叹！

	我愿意再去蚂蚁的村落去体验蚂蚁勤勉的生活！