
	一天放学，我走在回家的路上，发现石板旁有一个小洞，从洞里钻出来一只黑黑的小东西，我定睛一看，原来是一只小蚂蚁。

	这只小蚂蚁东瞧瞧，西看看，不时得转弯、掉头，可真是个“路盲”呀。小蚂蚁最终爬到离它大约有一米远的一块面包屑旁停了下来，只见它抬起面包屑，往蚁巢爬去，这次可顺利了，它没有走走停停，没有东张西望，而是一个劲地爬向蚁巢。我见了，迷惑不解，为什么蚂蚁不会迷路呢?难道它有着超强的记忆力，能一下子记住它来时的路线吗?于是，我做了一个实验：把一根小木棍挡在一只要回巢的蚂蚁前面，本以为它会改变方向，结果，那只蚂蚁绕过了小木棍继续按原路向蚁巢爬去，根本没有回头的意思，我的心里更加疑惑了。

	带着这些疑问，我开始查阅有关书籍，这才明白其中的秘密：原来，蚂蚁不是用眼睛来辨别方向的，而是用它们的触角。蚂蚁在前进时，会从腹部分泌一种特殊的物质，称为追踪素，会巢的时候，就用它那特别的鼻子——触角，来闻着这种气味回到蚁巢。书上还说，用水把那种特殊气味冲掉，蚂蚁就找不到家了。我按照书上所说的， 用水把气味冲掉，果然蚂蚁就像没头苍蝇似的到处乱爬，根本找不到回去的路了。

	通过这次的观察实验和查阅书籍，我又学到一个新的知识。其实，我们在生活中，一定要做个有心人，多观察周围的事物，就会发现许多有趣的自然现象。