睁开眼，发现自身体不对劲，环顾四周，怎么会在一片巨大的叶子上？头上还长出了触角。定睛一看，自己好像变成了一只蚂蚁！
狠狠地掐一下自己，哎哟，很疼，看来不是做梦——我真的变成了一只蚂蚁。放眼望去，树木变得巨大无比，根本不知道身在何处，离家多远，并且这个样子回家，爸妈能看到我才怪了！唉，还是先从草叶上下去，再想办法吧！
我小心翼翼地朝地面爬去。对了，我现在是蚂蚁，攀爬一类的事对我来说简直是小菜一碟，于是我加快速度，不一会儿就到了地面。突然，一阵微弱的声音传来，“谁？”我哆嗦道，不多时从草丛中钻出一只蚂蚁。还没来得及和他说话，大地颤动起来。“不好，快跑！”他一转身拉着我就跑。我回头一看，天呐，是一双大手！从天空向我们伸来。就在这紧急关头，那只蚂蚁拽着我一个转身躲进了墙角的缝隙里，喘着粗气望着对方。
过了一会儿，小蚂蚁警惕地探出头向洞外张望，看到没有人，这才放下心来。他说：“这些人类经常欺负我们，不顾我们的生命，我朋友就是被他们踩死的。”“哦，对了，你应该刚到这来吧，你们那有人欺负你吗？”“啊？哦，没…不是，有！”我结巴起来，脸上火辣辣的。回想自己是人类时，有多少蚂蚁在我时游戏时失去了生命。那只蚂蚁没有发现我的表情变化，继续说道：“我们马上要搬家了，你还是快点回去吧，小心被人类发现。”“好！”我心乱如麻，“现在没有安身的地方，我该怎么生存下去呢？”
 
原来蚂蚁的生活那么难，不仅要寻找食物，防御敌人，还要躲避天敌（包括人类）的攻击。想一想，别的昆虫、小动物，何尝不是如此呢？在地球上，每一种生物，生命都只有一次。