
	

	这天中午小蚂蚁吃完了饭，妈妈问他：“你知道快乐是什么吗？” “不知道。” “那你就去寻找快乐吧！”

	小蚂蚁收拾好东西就上路了。

	小蚂蚁顺着一条倾斜的路走着，边走边哼着歌。“哎呀！”小蚂蚁被一个东西拌倒了。她仔细一看，原来是一枚发夹呀！这枚发夹又小又细，上面有着漂亮的花纹，还有一朵粉色的花朵镶在上面呢！小蚂蚁看了爱不释手，真想把它占为己有！“不行！”小蚂蚁自言自语地说，“偷东西是不好的，掉了的也不能！”小蚂蚁把发夹放在原位，继续探索。“呜呜，呜呜……”一只小狗在哭，好像有什么事。小蚂蚁跑过去问：“小狗，你怎么了？”“呜……”小狗呜咽道：“我的发夹丢了……”“是不是有着蝴蝶结的发夹？”“对！就是那个！”小蚂蚁指着刚刚走过的草丛，说：“就在那儿。”

	小狗找到了蝴蝶结发夹，高兴地对小蚂蚁说：“小蚂蚁，谢谢你，下次你遇到什么困难，我一定会帮你的！”小蚂蚁和小狗告了别，继续上路了。

	“也许，”小蚂蚁想，“小狗找到了发夹，是一件快乐的事吧。”就在小蚂蚁走到河边时，小男孩过来了。他对小伙伴们说：“嘿，我们快点来捉蚂蚁！那儿有一只大蚂蚁！”小蚂蚁听见了，吓得差点掉到河里：“救命，救命！”小蚂蚁眼看小男孩就要捉住她了，哭了起来，又跑到这，又跑到那，还是逃不过“魔王”的手掌心。这……可怎么办？危机时刻，救星小狗来啦！小狗汪汪大叫，把小男孩和他的伙伴们吓跑了！真是让人兴奋的时刻呀！小蚂蚁得救了！“谢谢你！小狗，我真是太感谢你了…幸亏有你……”“停！”小狗说，“我帮你是应该的！况且你还帮我找到了发夹！”小狗和小蚂蚁结成了好朋友，小狗把发夹送给了小蚂蚁，当作友情的纪念，小蚂蚁没有什么可送，把她心爱的小红包送给了小狗。后来，她们就各自回家了。

	回到家，小蚂蚁脸上仍然挂着笑容。蚂蚁妈妈问：“快乐已经找到了？”“嗯！”看来，快乐是无处不在的，只要你有一颗善良的心，就一定能收获快乐的果实！