
	我在小区里捉了几只小蚂蚁。瞧，它们个个神情严肃，左顾右盼地观察四周，防止外方侵犯。蚂蚁有两只触角，用来和同类交流;还有三节身体、六条小腿。颜色呈棕黑色，外形小巧可爱。

	蚂蚁的力量十足，听说可以扛起比自己本身重30倍的食物。也就是说，33只蚂蚁为33克的话，这些弱不禁风的小家伙们就能合伙抬起1千克重的食物!它们不仅力量大，而且十分团结。一只小蚂蚁通常是搬不动什么东西的，但是它们通过触角的交流，团结协作，齐心协力地搬运各种食物。小蚂蚁们的力量和团结协作能力真是强大啊!

	过了一会儿，我从别处又抓来几只小蚂蚁来观察。它们刚碰面，就开始了激烈战斗：先抓来的七只蚂蚁中，有五员“大将”出战，而对手只有两只蚂蚁。不过，后来的蚂蚁显得异常勇猛：一只飞踹出一脚，又来了个回马枪，一下子踹死两只蚂蚁!剩下三只见它如此厉害，便一起来围攻，剩下一只趁机进攻，拿出竹竿后捅一枪，不过又被连攻两下，倒地而死。随后的那名1VS2的勇猛战士又虚晃一枪，替队友报了仇。先来的蚂蚁见形势不利，便一拥而上，披荆斩棘，但遭到了突击，被迫1VS2。但不知为什么，后来的两只中总有一只保护一只。我仔细观察，发现被保护的那一只竟然是蚁后!可先来的踹死工蚁，便直奔蚁后!蚁后体力充沛，很快便杀死敌方，成为了最后的胜者。于是，我开始对蚁后的观察：

	蚁后主要负责产，延续后代。蚁后通常养尊处优，地位高高在上，掌握着一个庞大的蚁群。另处，雄蚁负责与蚁后交配，但交配后即死亡;工蚁负责后勤，如：找食物，打扫卫生，喂养幼蚁等，它们最辛苦、最勤劳，常常起早贪工作，品质最优;还有，兵蚁负责与外群对抗，它们训练有素，对抗能力强，是蚂蚁族的王牌军队。【星火作文网 www.easyzw.com】

	蚂蚁，你虽然弱不禁风，但异常团结，勤劳勇敢的优良品质却十分值得我们学习!