
	这天中午，我忽然发现地上有一条“链子”,上面还有生锈的“白点”。我蹲下仔细一看，原来是一列蚂蚁搬着食物正回家呢!我跟着它们的大队伍走，看见了一个蚂蚁洞。蚂蚁只要碰见同类，就碰碰触角，我决定做一个实验。

	我跑进房间，拿了一把放大镜，又掰了一块馒头去做实验。我先把放大镜摆好，又把馒头放到洞旁，开始等待。

	不一会儿，一只小工蚁爬出洞。爬到馒头上，左爬爬,右爬爬。触角一动一动的，我去查了一本书。书上说，蚂蚁这么做是为了传播信息素，吸引同类来一起搬运食物。果然，这只小工蚁爬进洞里，但久久没出来，我在烈日下又等了很久，过了一会儿，我背上的汗已经快流成“小溪” 了。就在我等得不耐烦的时候，一群蚂蚁快快地爬出洞，有几只跑到馒头的上面，有的把馒头切成一块一块的，最后把馒头扛起来，抬到洞里。有一块没扛起来，我帮它放到洞旁，它好似闷闷不乐地看着我，一脸生气的样子，我笑了。

	看，大自然还有许多奥秘等着我们发现呢!就像我观察到的蚂蚁，它们是那么的聪明;它们是那样的团结。这种团结的精神，可以在班级小组管理的时候使用。我在班级负责值日班长，卫生小组成员不听你的“苦口婆心”，你可以用这种精神来告诉他/她!