
	大自然神奇无比，只要我们肯仔细观察，就会发现许多奇妙的现象。我曾经遇到过这样一件事，使我对大自然充满了好奇。

	有一次，我在外婆家吃饭，不小心把一块肉掉到了地上，忽然，我看见有一只小蚂蚁爬到了肉上，我就仔细观察着这只小蚂蚁，小蚂蚁就去搬肉，它搬呀搬，搬不动肉，就掉头走了。我本以为小蚂蚁搬不动肉，不来搬了。小蚂蚁在路上，看见了一只大蚂蚁，它跟大蚂蚁碰碰触角，仿佛在说：“朋友，我发现了一块肉，我搬不动，你去叫点“士兵”来一起合作。”大蚂蚁马上回到了洞里。没等一会，大蚂蚁就带着两队“兵团”赶到了。它们齐心协力，有的在前面拉，有的在后面推，等等。最后，蚂蚁们把肉抬回了“家”。因为洞口太小，装不下肉，蚂蚁们就把肉分成一块一块，推进了洞里。

	蚂蚁不只是团结，它还有一大神奇之处：那就是聪明！爸爸跟我讲：“有一次，他把粘满苍蝇的粘纸扔到了地上，有一只蚂蚁看见了苍蝇，发现粘纸很粘，就想办法和伙伴们一起找来沙子，铺了一条到达苍蝇的“小路”，最后，把苍蝇抬回了洞。”

	小小蚂蚁还是天气预报员呢！如果我们出门想知道天气，那就要看小蚂蚁啰，只要一看到蚂蚁搬家，那就是要下雨了。

	打自然真是丰富多彩，不只是蚂蚁神奇，还有很多神奇的生物等着你去观察呢！