
	一只蚂蚁走到池塘边，一不小心踩上了青苔，掉进了水里。

	“救命呀！救命呀！谁来救救我呀！”蚂蚁一边挣扎一边发出求救的声音。可是它的声音太小，没有一个人，没有一只动物听得见。看来这只小蚂蚁就要葬身池里了……

	这时，树上的一只鸽子下来喝水，看到蚂蚁的险状，又急忙飞回树上，用嘴衔了几片树叶，丢在离蚂蚁一尺远的地方，可蚂蚁还是够不到。

	“撑着点，总有一片够得到的。”鸽子对蚂蚁说。

	一片，两片，三片……终于蚂蚁爬上了一片树叶，那一片树叶载着风的力量把蚂蚁送到了小河的岸边。

	蚂蚁开心地向鸽子道谢：“谢谢你鸽子，是你救了我的命！”鸽子温和地说：“举手之劳不用放在心上，以后可要小心，不要再听跌进池塘里了，再见！”

	蚂蚁看着鸽子远去的身影，心中充满了无限的感激。

	正在蚂蚁看得入神时，突然听到草丛里有沙沙的响声，它蹑手蹑脚地走上前去，一看，是一位猎人。没错，这会儿正有个猎人端着枪瞄准空中的鸽子哪！蚂蚁对着鸽子大叫：“快躲开，有人要伤害你！”可它的声音那么小，不只是鸽子听不见，就连猎人也听不见！

	“怎么办呢？”蚂蚁慌张地乱窜，实在想不出来什么好法子，最后只好冒险爬到猎人的身上，在他正要扣动板机的一刹那，狠狠地朝他的小腿咬下去。

	“哎呀！”猎人痛得叫出声来，射出的子弹也因此失去了准头。

	“砰--”地掉在树林里。鸽子听到枪声，意识到危险，立刻飞得又高又远。

	“谢天谢地，终于平安了。”鸽子叹了一口气。

	蚂蚁很高兴地回到地面，留下一脸困惑的猎人，不明白他的小腿为什么一下那么疼，一下子又全然没事。

	在生活中，我们要学会感恩，时常怀着一颗感恩的心。