童年的事，如一串串风铃，在我耳边，挥散不去……
童年中有许多小小的事情，使我忘怀。让我们跟随着满天的星光，一起穿梭于回忆之中吧！
在绿绿的篱笆上，有一只小蜗牛，可爱极了——那是哥哥在两三天前送给我的，是在山上捡回来的。我给这一只小小的蜗牛取名叫：慢慢。因为他走的实在太慢了！我觉得他走得慢，是因为他背上背着那大大的壳和他那像毛毛虫般，滑溜溜的身躯。他的壳是土黄色的，像极了一个小屋子，上面有着贝壳般的纹理；而他那滑溜溜的身躯下面有着小小的吸盘，以吸附住他下面的东西，让他不掉下来；他的小脑袋上还有两根小小的“天线”。
这使我十分的着迷，而且我还发现呀：他的脾气可真是怪极了，常常干一些奇奇怪怪的事，你说你不信？那就来瞧瞧吧：
他正慢悠悠的顺着一根树须往上爬，忽然一阵清风吹来，他晃晃悠悠地掉了下来；可是他好像并未放弃，又重新换了个前滚翻，再一次往上爬。有了上一次的经验，他这次爬的挺稳了，一步一步的慢慢往上爬。
可是，不知是不是老天爷与他作对，迎面飞来了一块巨大的“石头”(虽然对于我来说挺小的，但如果是对于蜗牛，那可真是庞然大物了。)树须轻轻的晃了几下，他又被甩了下来，不过他在摔下去的一瞬间，躲进了自己的“安全屋”里，才没有被摔得“粉身碎骨”。随后他又抖了抖自己的身体，好像在发泄自己的不满似的。
他终于离开了，我以为他要放弃了，可是令我意想不到的事情又发生了——他居然还没有放弃，又在墙角找了一根爬山虎爬了上去，这一次居然没有任何的阻碍，所以路程竟然出奇的流畅，他终于爬到“顶峰”了！
小蜗牛“慢慢”这一次经历使我想起了毛主席的一句话：世上无难事，只要肯登攀！只要你不要轻言放弃，努力坚持，你就能得到生活给你的回报，只要不放弃，就终有收获。
而在研究小蜗牛的过程中，我也明白了，大自然就是人类最好的老师！我们要细心观察，如果不细心观察，我也就不会看到小蜗牛“慢慢”的这次历险了……