
	从呱呱落地成长为一个少年的学生，你已经有了10多年的人生经验，在短暂的岁月中，你初步品尝到了人生的滋味，祖辈的遗传，家庭的熏陶，学校的教育或者社会的一面，也就促成了一个独特的你，你的由来，你的梦想，你的性情，你的往事，等等都是你未来的经验，我觉得我应该是一个爱运动的一个人，我来跟你们分享一下。

	一天下午我和我的好朋友到了篮球场去打篮球，我们的人比较多，所以决定打一场友谊赛，5个人一对我们也就这样开始了，我们打的汗流浃背，当时我也很开心，因为主要是我喜欢的事情，不管多累多辛苦，我都会一直做下去，反而我会更加的开心，就这样我和我的朋友们打了一上午，尽管我觉得非常的累，但是也非常的开心，你们不要认为我只是一个爱运动的人，我其实也是一个喜欢花草种植水果的一个人。

	我家有一盆茉莉花，隔过几天我就要给他浇浇水，松松土不要在我的精心照料下而枯萎不到几个月，我的这盆花朵就开得10分的清香，给了我一种愉悦感，有一天我吃着桂圆玩着手机，手机上看到一个视频，竟然是教我们如何种植桂圆树的，我想了想不妨试一试，我照着这个视频做了，可我却忘了前几天种桂圆的事情，眨眼间一个月都过去了，我才想起种桂圆的事，我连忙前去看，原来他没死，长了很高了，已经长大我的腰上这么高了，我也享受着成熟果实的美味。

	这就是一个独一无二的我，我的自画像，会越来越精彩，以为人生还很长一路上会遭遇许多的艰难，但最后这些艰难都会成为辉煌的回忆。