
	我真的好想回到童年啊 ！我想回到童年，不再虚度光阴，我想回到 童年，不再去犯错，我想回到童年，回到那个充满欢声笑话的童年。

	我在童年的时候，爸爸叫我背一些英语单词，叫我背拼音，叫我 珍惜时间。然而我非但不听，还不怀好意地对爸爸说：\你怎么这么喜欢管闲事呀！现在，我长大了，才知道背这些东西的作用。假如上帝给我一次机会，我定会返回我的童年，把这如生命般的时间给夺回 来。

	在童年的时候，我做了件不该做的事情，现在回想起来，我真觉得很内疚。那一天，我骑着自行车，在大街上转悠。突然，一个女孩指着我边笑边说：“你好笨！我听后火冒三丈。指着她说：\你这东施也好不到哪去！她听后，哭了。我赶紧脚踩西瓜皮——溜之大吉。如今再想起，我觉得很不应该。如果我能回到童年，我一定向女孩道歉。

	我好想回到童年，回到那不要写作业的童年。我想起童年那一张张苹果脸，那一个又一个充满趣味的游戏，那用歌声、笑声、和风声组成的乐曲，那不要做作业的童年，我再回想过来，现在一回家就要写作业和背书，早上读半个小时书才能上学，连一点休息时间都没有。假如我可以回到童年那我就亳不犹豫地回去。

	童年充满了回味，充满了回亿，充满了美好的故事，我真想回到童年啊！