在生活中，我们无论何时何地都能听到有人赞扬母爱，赞扬她的温柔、勤劳、无私。却很少听到有人赞扬父爱，也许，是因为父爱太深沉，我们因细细的品味，才能感受的出来。
在我的记忆中，父亲是一个勤劳能干、真诚，总是带着微笑说话的，并有一个好习惯的人。所以，我经常会和父亲在一起玩耍，因为他会告诉我一些生活上的习惯，并会让我感受幸福，体会到深深的父爱……
记得那次下着大雨，父亲叫我在校门口等他来接我，所以只能一直站在那等着父亲。过了许久，许多学生都已被他们的父母接走，而我却孤独的一人站在那。正当我垂头丧气的时候，我看到了熟悉的身影——是父亲来了，父亲由于匆忙忘记了带伞，只好脱下外套来挡雨。那是的我，十分气愤，看到父亲后就一直往前走，并没有想到父亲会紧跟着我，他一直张开他的双手，拿着衣服为我挡雨，而他自己却被大雨淋湿了。
到家后，我的气也没了，连忙用干毛巾为父亲擦雨，换上干的衣服，并向父亲道歉。父亲说：“其实是我的错，因为我没有及时来接你，所以你才会这么生气。”我摇了摇头。
第二天清早，我听到父亲的咳嗽声，我知道父亲一定是为了帮我挡雨而感冒的，我记得奶奶说过芒果可以治感冒，我便去买了一袋芒果，放在冰箱里。我拿了一个给父亲吃，父亲却没吃，因为他知道我也喜欢吃，我想：他一定是想留给我吃，但在我的诉说下，父亲吃了一个。
父爱其实也同母爱一样的无私，他不求回报；父爱是默默无闻，寓于无形之中的一种感情，只有用心的人才能体会。父爱也向母爱一样的伟大！