
	大姑今天讲讲刻在大姑脑海里壮壮小时候的几件趣事。

	第一件事是： 记得壮壮三岁的时候，有一次大姑开着自家的富康车把你从姥姥家带出来玩儿。我们先是去了大姑的单位。从单位出来后，你用力牵着大姑的手，望着大姑不动了，当我要抱起你的时候你告诉我裤裤湿了，接下来又说有尿没憋住。看着眼泪在眼圈打转转的壮壮，我知道你清楚自己错了。大姑赶紧把你抱起来捏了捏你的小脸蛋儿，告诉壮壮没事没事，大姑带你到对面超市买裤裤。然后，你坐在车里乖乖的等大姑，裤裤买回来后，你又告诉大姑鞋和袜袜也湿了。我又返回超市买了鞋和袜袜。我们在车里换好了裤裤、鞋子和袜袜回到大姑家，你在大姑家玩儿了一下午，大姑又送你回了姥姥家。几天后见到你妈妈，她告诉我，壮壮这些天就愿意穿大姑买的膝盖上有猫的裤子，别的裤子都不愿意穿了。我和你妈开玩笑说：那是我大侄儿欣赏水平高。

	第二件事是：壮壮稍稍长大了，过年时大家按年俗习惯都要给壮壮压岁钱（压岁钱是壮壮的第一笔财富呦）。有一次，大姑在奶奶家问壮壮，你压岁钱用来干什么呀？壮壮告诉大姑要帮爸爸买电脑。大姑心里一惊，小小年纪就这么孝顺，而且，这小脑袋瓜儿装着正事呢。那一刻，大姑就认定这个孩子将来肯定错不了。

	第三件事是：有一次我去奶奶家，看见你拿着易拉罐在和一个卖废品的人讨价还价，他说八分，你说一毛。那副认真的样子即可爱又好笑。最后你胜利了。现在想想，从那时起，壮壮已经会理财了。

	第四件事是：壮壮上学了，有一次我和奶奶一起去接你，看见你举牌儿带着同学们走出校门大姑好高兴，高兴的是我们家壮壮在班里是领军人物。

	第五件事是：有一次我去奶奶家，奶奶给你打电话告诉你，大姑来了问你过来吗？电话放下后，你很快就过来了，我问你怎么这么快就过来？你告诉我，和妈妈要了一元钱，路上遇到一个板儿车，拉车说到奶奶家要两块钱，你说就坐一块钱的，。然后，就坐了一块钱路程的板儿车，剩下的路是跑着过来的。我想，当时壮壮是很想早点见到大姑。这件事虽小，但是，证明壮壮从小就懂的什么叫灵活运用。

	第六件事是：有一年大姑换了辆新车，壮壮陪大姑一起去办新车的手续。中午大姑问壮壮想吃什么，你说想去味好家，我们在味好家点好餐让大姑父过来吃饭。壮壮看见大姑父走进味好家起身去了吧台，我奇怪你去吧台干什么，当看到你是为大姑父取餐具的时候，大姑很欣慰，欣慰的是我们家的壮壮真懂事。懂的照顾自己的长辈。现在说来，这也是一种懂的责任的体现。饭间，你还说星期天要请我和大姑父吃饭，我问你，有钱请我们吃饭吗，你说有，‘’用压岁钱请我们‘’。大姑父摸了摸你的脑袋说：小男子汉真大气。可我心里有另有一番感受，虽然我和壮壮在一起的次数有限，但是，壮壮和大姑还是挺亲的。

	第七件事是：壮壮小的时候参加少儿画展得了奖，壮壮见到大姑时，把得奖的画拿给大姑看。我记得那幅画的题目是‘等妈妈’‘’然后说，要把奖牌给大姑。那是你第一次得到的荣誉。而且，要和大姑一起分享这份荣誉。

	总结大姑记得的这些关于壮壮的趣事，大姑要说，壮壮小的时候在你身上就显现出重视责任、荣誉和是非观。

	大姑今天细聊的往事，壮壮还记得吗？