月华如水，亘古如一，每年在临近中秋佳节之际，我们小区总会请个戏班子来演上个几天。
儿时，我特别爱热闹，喜新鲜，所以从未接触过的戏曲便吸引着我驻足台前。彼时的我认得的字也不多，看不懂他们在唱些什么内容。台下的我，只听得台上的人儿在咿咿呀呀地唱着什么、念着什么，只看见台上的人儿时而甩袖，时而绕圈。彼时，这独特的表演方式就在我的心中留下了重重的一笔。
现在，我又一次的被这夸张、生动、形象、强烈的演绎风格所吸引。此时的我基本可以看完、理解整出戏的内容。看着一个个戏曲艺人粉墨登场，我不禁被他们那精致的妆容、柔美的水袖、复古的发型所惊艳，为那时而悠长，时而铿锵的唱腔，时而大笑，时而悲恸的演绎所动容。此时，这奇特的表演方式就在我的心中刻下了重重的一道。
将来，我或许会远离故乡去往一个陌生的城市。那时的我或许会对“每逢佳节倍思亲”多一层更深刻的理解和感受。皎洁的明月下，心底的惆怅必然有那么几分是那婺剧的丰富唱腔，婺剧的传统保留，婺剧的演出形式，婺剧那夸张、粗犷、强烈、明快的风格给予我的。那时，家乡的明月装饰了婺剧，而婺剧装饰了我的梦。
余光中说“乡愁是一枚小小的邮票”、“乡愁是一张窄窄的船票”、“乡愁是一方矮矮的坟墓”、“乡愁是一湾浅浅的海峡”，而我认为乡愁应是故乡几千年风俗文化浓缩而成的那惟妙惟肖的一台戏。
中国戏曲三千，我只取一瓢饮。虽然婺剧不似京剧的雍容华美，昆曲的典雅精致，梆子戏的高亢悲凉、越剧的轻柔婉转，但是婺剧承载着我许多的回忆，承载着我多年的深情。