在我的人生之路当中，演讲，举手，抢答总是非常的自信，积极。有人问：“你怎么一点儿也不紧张呢？”“紧张”那似乎是很远很远以前的事情了，我的思绪渐渐地飘向了远方。
那好像是我的第一次演讲吧。在演讲的前三天，老师决定让我去演讲。那时，我感到非常的诧异，我没有一丝一毫的经验，而且非常的胆小。但是师命难违，只能打起十二万分的精神，硬着头皮往上冲了。
文采不怎么好的我，演讲稿就是一大难事。我先决定了主题。再打好提纲，最后写出来作为草稿。我再进行仔细地修改，并且拿给老师让她帮着提提意见。老师很仔细的帮我看稿子，最后还不忘说一句：“加油！！看好你……”
他们的加油声越来越多，期望值越来越高，没自信的我更加紧张了，甚至有点儿慌乱。
草稿打好后，开始背。因为是自己写的文章，背倒是易如反掌，难就难在动作，语气。为了不辜负老师，同学们的期望，我变得更加卖力了。
时间飞逝，只剩下最后一天。我对自己的信心一点一滴得丧失了，感到自己还有许多的不足，可是并没有多少时间了。先前的慌乱，紧张随着时间的流逝变得越来越严重，甚至还有一点的急躁。真是越急越乱，最后我有点儿想放弃了，我觉得自己真的不行。
那是个满天星斗，月光皎洁的晚上，我对妈妈说：“妈，我要去演讲了，可是我害怕，我不想去了”我打起了退堂鼓。“傻女儿怕什么啊！不就一次演讲吗？”“我怕达不到老师同学的期望，我怕我会在台上忘词，我怕我不能为班级争光……”我的眼泪也随之簌簌而下。妈妈用手擦掉我的眼泪，和蔼的说：“不管有什么事，只要自己努力了，尽力了就不会有人来责怪你的，这就行了。妈妈相信你。有什么可害怕的，困难的事只要硬着头皮去闯，就会成功的。妈妈可以陪你练练，不要着急，要相信自己这几日所付出的努力！”我坚定地点点头。听了妈妈的劝告，我的心似乎平静了不少。那天晚上，妈妈陪我练到十点多……
终于到了演讲的那一天，我坐在座位上。不知为什么我的双脚总是不停地颤抖，我的耳畔一直回响着妈妈说的话：要对自己要信心，只要硬着头皮去闯就会成功的。
主持人报到了我的名字，我非常镇定，不慌不乱得走向演讲台，我好像从来都没有这样的自信。
结局已经不重要了，对吗？是的，只要自己努力过了，不是就不会后悔了吗？只要朝着一个目标坚定地走去不就行了吗？
“喂，想什么呢？我在问你为什么不紧张？”同学不依不饶地追问，我的思绪也随之飘了回来。“这可是秘密，天机不可泄露。”我冲她神秘地一笑。“死妮子，快告诉我。”“我不告诉你，就不告诉你。”你追我跑，笑声回荡在风里，这可是我心灵深处的记忆。