
	天色渐渐暗了下来，我独自走在回家的路上，拿着一张满分的试卷，朦胧中，尘封已久的记忆如脱缰的野马，向我飞奔而来……

	记得那一年，我又考砸了，面对78分的数学试卷，我静默在雨中，泪水沿着脸颊滑落。都说“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，我努力了，可是为什么没有一丝的回报呢！先前，我做了一本又一本的复习资料，为了成功，发了疯地学习，换来的却是这样的结果。

	忽然，雨似乎停了，“孩子”，熟悉的声音传到我的耳边。我转身看见胡老师朝我走来，慌忙把试卷藏了起来。老师轻轻拍了拍我的肩，温柔地说，“考砸了，没关系，我们还有机会。走，我们去办公室，我来教你！”阳光透过窗户洒落下来，整个办公室一片金黄。胡老师顺手拉了把椅子，我们比肩而坐，“来，把试卷拿出来，我帮你看看，你还有哪里不懂吗？”我埋着头，双手使劲地拽着衣角，觉得有些不好意思。胡老师说：“有问题就提出来，别藏着。”我便从袋子里拿出了试卷，询问了一道关于三角函数的题目。老师仔细地看了看题目，皱了皱眉头，拿起笔在草稿纸上画了示意图，指导我，一步一步非常仔细。讲完后，问我道：“你听明白了吗？”我点点头，又摇了摇头。“我要飞得更高……”老师电话响了，她迅速拿起挂断了电话，继续开导我，不厌其烦地画了一遍又一遍，讲解了一遍又一遍，我这笨脑子终于开窍了。她严厉地批评我平时不注意发现问题，解决问题，就像有关三角函数的题目在考前练了好多遍了，考试还是做错说明基础知识还不够扎实，自己却没有发现这个问题。一直盲目地做题不如不做，我必须学着去发现存在的问题，对症下药才能事半功倍。我深深地埋下了头，“老师我知道了，我一定会努力的”。她笑了笑，“每一条通往成功的路上都会有挫折，没有谁能够真正的一帆风顺，在失败时，不能就此放弃，而是要相信，天无绝人之路，上天总会给有心人一个反败为胜的机会。”

	老师的话语深深触动了我，我醒悟过来，失败是成功之母，我不能因为一次失败就一蹶不振，我要正视自己。

	时光荏苒，岁月如流。如今，胡老师已经退休，但在这校园里，留给我美好的一瞬间，一段美好而深刻的回忆。