
	去年海棠锁朱楼，花下卿舞袖，如今人空瘦，海棠落琼眸。

	——题记

	你是别人的风景，却看湿了我的眼睛。人生在世，许许多多的人都从你身边经过，带来了不可思议的风景。然而，你又从我身边乍然离场，每个人都有着不得不说的故事，当然，我也不例外。

	小时候，我与爷爷生活在一起。乡村的小路上散发着阵阵清爽的幼草香味儿，树树相连成排列，枝枝蔓蔓重叠在一起，阳光灿烂，却争先恐后窜进枝叶间的缝隙，在我粉扑扑的笑脸上留下斑驳的光彩。正所谓阳光正好微风不燥。朵朵飘零的蒲公英也在蓝天下愉快地舞蹈着，鸟儿也在树间串来串去，叽叽喳喳做成美妙的旋律。而我一直吵吵闹闹想想去见见热闹的乡村小市场，爷爷疼惜我便带我去了。在那儿有许许多多的小摊，热热闹闹熙熙攘攘。我们走到一位老爷爷的前面，轻声的询问道：“这些植株怎么卖？”老爷爷温柔地说：“小朋友，如果你可以细心的照顾他，我就免费送给你”但爷爷却，觉得老人赚钱也挺不容易。不能无缘无故收了别人的东西，他的眼神在这颗微小的不起眼的植株上停留了一会，见我对这植株如此欢心雀跃，便将它买了下来。不知什么原因，总觉得这植株和老爷爷很相似。虽然很瘦小很不起眼但却由内而外散发着一种特殊的美。

	回到家后，我和爷爷便将这这棵幼苗小心翼翼地拿出来，我们悉心地将幼苗插后浇水，再埋上土，等待它的生长。后来爷爷告诉我，这是海棠花，非常美丽，蕴藏着你无法想象的魅力，它的奇妙也在我的心里埋下了一颗种子，一直随着岁月的流逝不断生根发芽……

	每天放学我都坐在庭院中写作业。与这棵幼苗朝夕相伴。一直细心的照顾他，爷爷见我对这个幼苗这么的耐心和喜欢，他便将这株海棠送给了我，让它一直陪伴着我。我激动了好久，从此这株海棠在我心里便更加珍贵了。它已不仅仅是一棵普通的植株，更是我童年的回忆和爷爷对我的那份爱。不知不觉几个月过去了，海棠花也越来越茂盛，这当然离不开爷爷的细心照料，然而，海棠花和我都在不断地长大，爷爷却越来越老了，他头上的白丝越来越多了。而我却很难过。

	几年后，海棠也越来越高大，已长成一棵参天大树的模样，还记得那一次我与爷爷在海棠下嬉戏，我趁爷爷不注意爬上了海棠树，一不留神，我从树上掉了下来，爷爷看到后急忙把我接住，那时我害怕极了，吓得嚎啕大哭，爷爷为了安慰我在海棠树下翩翩起舞，那时的爷爷像极了十七八岁的小伙，我却没心没肺的哈哈大笑。那时树下一对一大一小的人影儿越来越模糊，而那时的笑声和哭声化为阵阵柔和的风吹起的片片花瓣，散落到记忆每一处。

	现在爷爷老了，已经没精力照顾我了，可我依稀记得当年海棠花开，朵朵粉花随风飘零，落在爷爷的肩膀上，它更像是一封封风带给我们的情书，承载着我和爷爷的岁月，表达了爷爷对我的关爱，描绘着着这棵树给我们的惊喜。海棠未老，它随风飘零着的花儿，依然落在爷爷的眼中。

	这是我与海棠花不得不说的故事，也是与爷爷不得不说的故事，时光会走远，少年会长大。鲜衣怒马，看尽天下繁华。而当年海棠花下，爷爷未老，我还尚小……