
	在三峡七百里之间，三峡两岸都是巍巍高山，连绵不绝，群山像不约而至的游人一般聚集在一起，或窃窃私语，或勾肩搭背，或独自一人伫立，或穿插在涛涛江水之中。延绵巍峨的高山彼此相连，完全没有中间断开的地方，如同天上仙女姐姐的华丽裙裳，天衣无缝，翠绿得密密麻麻，像母亲缝纫的针脚一般。“重岩叠嶂，阴天蔽日”重重叠叠的山上不规则的悬崖峭壁，这里突出一块儿来那里又有一块凹下去，交错复杂的树木伸长他的枝干遮挡住蔚蓝如洗的一望无际的天空，太阳公公的万丈光芒也被他伸长了手臂去遮挡，为来来往往的、欢声笑语的、各国各地的游客们遮挡住夏日的炎热。如同北魏地理学家郦道元在《水经注》中写到的“自非亭午夜分，不见曦月”——如果不是正午和半夜，就看不见太阳和月亮。

	等到了夏天静悄悄地走来，蝉声绕上了枝头明月，溪流捧起了满天星辰，孩子们纷纷来到水边游水嬉戏，吃着瓜在夏日的阳光照射下闪射出粼粼的光斑。夏天是江水暴涨的季节，三峡也不例外。夏天时连续几天的暴雨再加上几次连绵不断，像牛毛、像银丝的蒙蒙细雨，三峡的水就悄悄爬上两岸的山陵，这时候上行和下行的航道就都被阻断了，不能通航。人们的船只不能来往，航道上来来往往的船只销声匿迹，没有平时船夫的吆喝声和游人乘船把酒言欢的聊天嬉闹声，连平时唧唧唧唧唧唧唧叫的小鸟儿也躲进自己的小巢里，像是怕被雨水打湿翅膀一样等待着雨水的停止飞翔。郦道元在《三峡》中写到“或王命急宣，有时朝发白帝，幕到江陵，其间千二百里，虽乘奔御风，不以急也。”古时候的人们都用船作为交通工具，皇帝的命令有时候要紧急传达，早晨从白帝城出发，到了傍晚就可以到达江陵，由此可见当时对船的依赖极大。即使骑着飞奔的马，架着风也没有在夏季乘着三峡激流的船来的快速啊。三峡的水，真是“急湍甚箭，猛浪若奔”！连最快的骏马也没有它快啊！

	而在春季冬季之时，三峡之中就会有白色的激流。回旋的清波倒影出山石树木交错复杂、相互辉映的美丽倒影。时而有一只红色的蜻蜓飞过，在水面轻轻一点，水中的倒影就开始摇摇摆摆，没有原来庄重严肃不动的模样，仿佛就是在与他们的友人、亲朋好友打招呼。远处极高的山峰上生长着许许多多奇形怪状的柏树，也不只是柏树，还有其他各种各样的树木，如松树等等诸如此类的生长在高峰上的坚硬大树。树木与树木之间、山峰与山峰之间、树林与山峰之间飞流直下三千尺的像是悬挂在天上的、又似天上的仙女姐姐用银河的玻璃瓶子倒下来泉水的瀑布，飞速的往下冲荡。水都是清澈见底的，树木都是茂盛美好的，山峰都是高峻秀丽的，小草都是生机勃勃翠绿茂盛的，岸边的野花都是摇曳生姿散发着淡淡的清香……这时候来到我们的美丽三峡，真的是趣味无穷啊！

	每逢秋天下雨天气刚刚放晴，又或者是下霜的早晨，三峡之中的树木和山涧里都是一片凄凉寒冷，此时的你来到三峡，就可以听到经常有处在高处的猿猴拉长着他的声音鸣叫，叫声连绵不断，声音听起来凄惨悲凉。“高猿长啸，属引凄异”所描绘的就是这么一番情形吧！“空谷传响，哀转久绝”，空空荡荡的山谷里传来猿猴啼叫发出的回声，从中都能听出他悲哀婉转的心情，这回声响了很久很久才慢慢地消失在山谷中。所以呀，就有那些以渔为生的渔人们歌唱到：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳”。