昔不知时间的飞速，仅是转眼的片刻我已经初二了。回味生活的点滴，最让我难忘的还是我的母校，那个承载了我六年的地方。
闭上眼，脑海里便出现了偌大的操场，翠绿的草地，高大的雪松，湛蓝的天空，悠闲飘着的白云……母校的的每个角落都呈现在了我的眼前，耳畔仿佛可以听见几声鸟鸣，不只是真实还是幻影。第一次上学校，第一次佩戴红领巾，第一次升旗，第一次……在哪里的一幕幕总会我跌入一个时间的漩涡。
早晨，雾气还未散尽，我便醒了，佩戴好红领巾，穿上裙子，背上书包，匆匆的赶去学校了。这是我在学校的最后一天了，我不希望这天迟到，并且还得尽最后的一点时间进行排练我们班的舞台剧。
“老师，我们就将毕业了，最舍不得就是你了，我和同学一定会记得你的，而且还会经常来你的。”我在舞台下悄悄地对老师说。
“嗯，你呀，各个方面都挺好的，就稍稍有些胆小，你要自信些。你其实身上有很多的闪光点，你只要用欣赏的眼光以看待自己，你就会更加自信的。时间不早了，你们的话剧快开始了。”
“我当然会谨遵老师教诲，绝对不会看轻自己。”
“天冷极了，下着雪，又快黑了。这是一年的最后一天——大年夜。在这又冷又黑的晚上，一个光着头赤着脚的小女孩在街上走着……”伴随着独白，我们进入一个童话世界。随着人物的情感变化，为之哭泣，感动，惊喜。在小女孩离开人世的一刻，我哭了，那不仅仅为小女孩，更是为即将告别的学校，我熟悉的人，熟悉的景，熟悉的一切。
从美好的回忆里走出来，回想老师说的话，难道不是吗？只有学会欣赏自己的长处，然后加以发挥，才能做的更好。
谢谢我的母校，我的老师，我学会了很多。