童年似歌，每一个音符，都是美妙旋和；童年如画，画中勾勒出曾稚嫩的瞬间；童年是一方没有稗草，污秽的净土。童年，宛如星空，无边无际；宛若星辰，让漆黑的夜幕透出点点闪光。打开记忆的闸门，童年的回忆如波涛汹涌的海浪飞驰而来。
童年既是无畏的，又是无忌的，但更多的是无知。不知因这种无知，我曾闹出数不胜数的，使人啼笑皆非的故事。
记得那一天，我爬在窗外，看着外面朦朦胧胧，淅淅沥沥的小雨发呆。突然，我眼前一亮。好像发现了一块新大陆，冲出家门。我看见一只猫咪那是我家的小白，它雪白的毛被泥水溅了一身，它显得脏兮兮，湿漉漉的。我小心翼翼，蹑手蹑脚地靠近，想要抱住它，它却敏捷地闪开了。它发觉我的靠近，立马弓起身子，眼珠瞪得圆圆的，嘴里时断时续的发出咕噜声。我也不甘示弱回瞪着，就这么僵持，互不相让。耳畔只剩下稀稀拉拉的雨声，可好景不长，小白突然叫了一声，小白优雅地转身，翘着毛茸茸的尾巴，准备消失于雨中，我心中暗叫不好，一个健步伸手拉它的尾巴，它警觉地快速转身，疑惑地望着摔倒在地的我，我忍住疼，心中抽泣道：猫没抓到，自己还跌了一跤，真是赔了夫人又折兵啊！我沮丧地站起身也不管小白了，狼狈地跑回家了。
童年的傻事，却是最美好的回忆。当记忆所剩无几时，但我还是会想起我同年的傻事。