
	站在露台上，皎洁明月，闪烁星星，时间过得真快，眨眼间又是14年的光景，不知不觉已度过9年学习生活。这段日子中的生活，可算是苦中带乐，乐中带苦。就让我对过去的生活回忆一番吧！

	我记起当我念小学时，有几位老师经常夸赞我的成绩和礼貌，对我亲切和蔼。在六年级奥数比赛中，我得到了最高的分数，所以获得了一份奖品。我当时很高兴，因为我能胜过全班同学的成绩，使我对以后的学业增加信心。这次是我有生以来第一次得奖，但亦似是最后的一次。

	在初一上学期，成绩还算不错。但在初一后期，成绩不但没有进步，而且退步了，因为我受同桌影响，开始沉迷网络游戏，甚至因此产生厌学情绪，开始不做作业，座位也从前几排调到了后面。这时我意志消沉，幸好的一位老师反复劝说，对我加以鼓励，使我心中燃起奋动的火花。于是我下定决心，努力读书，顺利冲进了前20名，开始了积极向上的生活。

	初三时有一位新老师加入本校，还教授我班，起初我还有些不适应他的教学方法，成绩又开始呈现下滑趋势。可是，好在他对我们很有爱心，处处为学生着想，肯不厌其烦地教导我们，也经常关注我，主动给我讲题，有时还会叫我去办公室提问和默写。在新老师的努力下，我们逐渐适应了他，我的成绩也逐渐稳定。

	初三的阶段即将过去，我们将升入不同的高中，会认识新同学结交新朋友。这9年的学习生活所带来的美好回忆，是我不能忘记的。真的，永远都不能忘记。