去年6月30日，我和妈妈一起去新昌玩。
大巴车开了很久，我们便来到了一眼望不到边的大江前，那是钱塘江。江上有一座大桥是嘉绍大桥，中间有六根又高又粗的大柱子，据说是嘉兴和绍兴的分界线。大桥的北边是嘉兴，南边是绍兴。车又开了很久，我们终于来到了目的地。
我们下了车，来到了山脚下，看见一座很大的牌坊，上面写着“天姥门户”，里面的山应该就是天姥山吧。
穿过牌坊，我们就开始爬山了。看着山顶上的玻璃栈道，我好想像只小鸟一样“张开翅膀”飞上去啊！想要爬到玻璃栈道可不是一件容易的事情，要爬几个小时的山路。可我兴奋极了，像只猴子似的连蹦带跳地跑在队伍的最前面，后面的人群三三两两，走得很慢。最后大家终于爬到了山顶边上的玻璃栈道，都累得气喘吁吁，挥汗如雨。我抬了抬头，擦掉汗水，向山外望去，景色非常秀丽，尽收眼底，真是不虚此行！我仔细地看着玻璃栈道，全部是由透明的玻璃组成，而且可以看到下面的一个滑水道，里面的水不停地流淌着，边上停着几只橡皮船。
从玻璃栈道往下走，我们来到了滑水道。我们心神不宁地上了橡皮船。我心里想着：这橡皮船会不会飞出滑道呢？只见橡皮船缓缓地滑了下去，东撞撞，西撞撞，突然来了一个大斜坡，我和妈妈吓得尖叫起来，真得吓出一身冷汗。滑道弯来又弯去，像一条小龙横在山上。可是滑道还是短了一点，我们还没来得及美美的享受，就到了终点。我多想要再坐一次啊！最后，我们只好恋恋不舍地下了船。
换好了衣服，我们上了大巴车，来到了一座水坝前。水坝建造的位置比较特别，不像楼房那样造在陆地上。而是造在河里。水坝像一层层高高的台阶，河里的水顺着台阶一层一层地往下流，积少成多，波涛汹涌。我站在台阶上，被浪花冲得站立不稳。我拿着水枪和朋友玩起了打水仗。我们全身湿漉漉的，当从冰凉的水中走上岸时，心里却乐开了花。
 
那一天的爬山、乘船、玩水，虽然很累，但是我们很快乐。因为我们既看到山区的美景，又玩得非常开心！