心爱之物，人人皆有。书桌上的水晶球早就不再歌唱，但是，这颗陪了我三年多的水晶球，依旧是我最美好的回忆，没有之一。
它的设计简单，在我收集的一排水晶球中，显得格格不入。它没有豪华的宫殿，没有伦敦街景，没有衣着光鲜亮丽的王子公主，更没有五彩缤纷的亮片飞舞。但在我心中，它依然是最美丽的！在半个拳头大的玻璃罩里，有一条捧着心口的小美人鱼，深棕色的齐腰长发犹如河流一般自然地披在身后，双目眯成两道纤细的月牙儿，樱桃小口似笑非笑地抿着，紫色的连衣裙没有一丝皱褶，除了一条像雪一样的束腰，别无装饰。
每当看见这个水晶球，三年前的一天就好像电影一般重现在我的眼前。
那天，口才班素日与我要好的小墨姐姐拉住我轻声说：“明天我就要回北京了。朋友一场，送你个水晶球做纪念吧！”她顿了一顿，脸色一变，挥舞着小拳头说：“你要是敢忘了我，或是丢了水晶球，我飞回来让你好看！”我扶着额头回答：“放心啦，你那么特别，我还能忘得了你吗？水晶球我肯定收好，做我们再见面时的信物。”她笑了一下，扭头走了，步态轻盈好似一只蝴蝶。我低下头，手心中，静躺着一枚水晶球。
转眼间，小墨姐姐离开已三年多了。
每天，我都会省下来十分钟的时间，静静趴在桌子上，或是将水晶球轻轻摇晃，看这玲珑小巧的世界中，洁白无瑕的雪花漫天飞舞，或是拧上发条，合上眼聆听水晶球里传出的《天空之城》。
后来，它坏了，再也不唱歌了。
有一天清晨，妈妈帮我收拾房间时发现水晶球已经不唱歌了，便对我说：“这个水晶球已经坏了，就扔了吧？”原本还困得睁不开眼的我吓得急忙大叫：“不许丢！”
“哎，以后再买就好啦。”
“不行！它对我很重要！”
妈妈想了想，小心翼翼地放下了它。我长吁一口气，把它捧在我温暖的手心，生怕碰伤了它。
如今，这颗水晶球虽然不再唱歌，但它依旧是我最美的回忆，没有之一。