
	在瑟瑟秋风、片片落叶中，时代小学一年一度的游戏节又与大家见面了！

	这次各班的游戏，最让我记忆犹新的是我们班的“一鼓作气”与“青蛙跳跳跳”，下面，就由我来向你们介绍一下“青蛙跳跳跳”。

	所谓的“青蛙”，是一只乒乓球儿，你必须用嘴将乒乓球从一个盛满水的碗里吹到了另一个碗里，吹一个计两分。

	经过5分钟的排队，马上就轮到我了。我看到一个比我要小的三四年级小朋友，在不到一分钟的时间里吹进了13个乒乓球，我立刻变得自信满满，胸有成竹，得意扬扬地想：“呵呵，人家一个小屁孩都吹进那么多，对我这个大姐姐来说，当然是一碟小菜啦。”

	终于轮到我了，我想，大显身手的时候来啦。只听“预备—开始！”的口令，我便开始奋力“拼搏”了。

	“呜--呜—”我屏足了气，腮帮子鼓鼓的，用力将乒乓球朝碗的边缘吹去。那乒乓球像长了脚似的飞速“跑”到碗的边缘。我再轻轻吹了口“仙气”，那球儿便奇迹般“跑到”另一个碗里。“一个！”记分员说。

	“耶！”我心里不禁小声说，“好的开端是成功的一半，我能更好！”

	我将乒乓球拿到我面前的碗里，又不费吹灰之力吹进一个。“吹进两个了！”我愉快地想。

	我又开始加大马力地将乒乓球朝另一个碗吹去。可是，这时的乒乓球，好像是一个任性、会犟脾气的坏小孩，怎么也不肯到第一个碗与第二个碗的交接处。反而，我越使劲吹，它就越不乖，只绕着碗打转转。只能让我无可奈何。

	“水面”泛起圈圈涟漪，水花溅起，溅的我满脸都是，桌子上也一塌糊涂。我吹起的“风”撩起头发，弄得我的头发乱得像没梳似的。因为水花四溅，弄得水总是不够满，害得工作人员手忙脚乱。记分员带着佩服的语气对我说：“你的肺活量真大啊！算你一分！”

	计时员提醒我们：“还有15秒，加油！”我有点儿灰心丧气了：“我才吹进3个球呢，在这15秒里，一定不会再吹进了！”

	真是“有意栽花花不开，无心插柳柳成荫！”我轻轻一吹，乒乓球乖乖地滚到碗的边缘，再一吹，呵，神了，竟然进了！

	最后，我吹进了四个球，这是个多么好玩有趣的游戏呀！

	这次游戏节，在同学们的欢笑声中结束了。这次游戏节，是我在时代度过的最后一个游戏节了。我真想与我的同学恩师再共同度过一个游戏节，可惜，光阴荏苒，时间不可能再回到从前，这，只是我心中最美好的回忆之一吧。