
	“枕头”是一个多么平凡的事物，而我的枕头在我眼里一点也不平凡，因为它是我的好伙伴，记得是在我一岁时就拥有了它，到今天也有12年的“历史”了。而正是因为有了它的存在，才能让我想起童年的往事。

	在我小的时候，我睡觉的时候好动，小脑袋瓜从大枕头滑落下来，所以我经常落枕，我也经常疼的哭爹喊娘的，妈妈没有办法，去给我买了一个荞麦片做的小枕头，我终于用上了小枕头，我一睡到天亮，这是我睡得最好的一天了。自从那天起，我和那个小枕头，简直是形影不离，只要没了它，我就没日没夜的哭，直到可以把小枕头给我。

	记得有一次，我因为我没看见小枕头哭了，而奶奶不知道我为什么哭，她就告诉妈妈，妈妈知道后说：“大概是因为没有小枕头了吧。”奶奶说：“坏了，我把枕头洗了。”妈妈说：“那就用另一个小枕头来代替吧。”妈妈又把另一个小枕头给我，因为这个枕头的味道和我的不一样，所以我有哭了，没办法了，妈妈把潮湿的枕头给了我，我就不哭了。我安心的睡了，妈妈开心的笑了，奶奶也放心地休息了。妈妈说：“我睡觉时那是一个可爱，两眼眯成一条缝，身子缩在一起，像一个肉墩墩的“花卷”，都想让人咬一口。”

	那个小枕头依旧还在，在那“回忆”的地方。