
	冬去春来，校园的时光已过去六载，耳边依旧停留着燕子御风而来的鸣叫，校旗在操场上猎猎作响，给我带来了一点一滴的校园回忆。

	我的校园十分有趣，每天都会发生一些好玩的事情，从校门进来，就看到几棵高大挺拔的树木，我不知道他们是什么树，也不知道他们在这里站了多久。再往里走就是教学楼，已经有几年历史了，他曾陪伴着数以千计的学生学习。再往里走一点就是操场了，我们在这里举行升旗仪式，在这里一起玩耍，一起吵闹，一起经历许多有趣的事。

	我们也有许多老师，比如班主任王老师，数学老师唐老师，英语老师李老师等，我们有五十个同学，我就是其中之一，脸特别大，头特别圆，眼睛特别小，看起来充满了喜剧天赋。

	我们一起发生过的事有很多，其中我印象最深的是那次运动会，那天，万里无云，主持人趁着阳光明媚，就马上宣布：“比赛开始！”首先，就是班级走队形了，我们井然有序，从容不迫地走过主席台，举旗手神态严肃，好像一副拒人于千里之外的样子，领队不慌不忙地喊着：“一，二，一。。。。。。”队员从容不迫，每走一步，就好像恨不得把地踩穿一样。

	走完队形，就是运动会的项目了：跑步，跳高，跳远等等。我参加的就是跳远。我屏住呼吸，每走一步，就踉踉跄跄的像要昏过去一样，我看着前面的同学接连不断地跳出好成绩，心里就更慌张了，我的心震动的厉害，好像要爆炸了一样，完全不敢正视前方，生怕一抬头，就会直接昏倒。终于轮到我了，经过了许久的自我安慰，我感到放松了许多，但还是有一点的担心，生怕自己跳不出好成绩。随着裁判一声令下，我奋力一搏，跳出了将近2米的成绩，还得到了同学的赞扬。

	校园里的回忆我有很多，远远不止这一个，我相信，校园里的回忆我一定会永远珍藏在心里。