落叶纷飞，沙石四起，鸡鸣起伏，引我入屋。我轻轻推开房门，发现里面空无一人，昏黄的灯光，雪白的墙壁，映着我的影子。我有些纳闷，恍惚间，鼻尖下滑过一丝桂花香，我顿时豁然开朗，外婆一定又沉醉在了桂花树下。
我扔下书包，抓起一把蒲扇，急忙奔向后院。太阳灼烧着大地，连一旁的花草都有些干枯。我远望着外婆忙碌的身影，不禁驻足停留。她弓着背，吃力地拿着木棍，用力向桂花树一挥，刹时，桂花如雪似的飘落一地，煞是好看。外婆轻轻吹去衣上的桂花，拍了拍裤腿边残留的“雪”顷刻间，桂花香弥漫在空气中，流动着，她俯下身子，拾起掉落的桂花，放在瓷碗里，怜爱地看着这群可爱的小家伙们。
阳光透过桂花枝，斑斑驳驳，似碎金洒在外婆佝偻的背上，外婆的一生就是在桂花树下同桂花度过的。一天天，一年年，她就如星空下的稻草人，守望麦田，就如桀骜不驯的狼群守护自己的一方领土，不眠不休，不离不弃，外婆啊，外婆。
那时，我常常躺着外婆的怀中，听外婆讲桂花树的故事，我手拿着一朵桂花，放在鼻尖，香气沁人心脾。在碧蓝的天空下，三个身影紧密相连。
外婆端着瓷碗，一步一步走回家。刚到家，外婆赶紧将桂花清洗干净，并放在外面晾晒着。阳光似一个调皮的小孩，轻轻捉弄着桂花，抚摸着桂花。也许是外婆太疲惫，倒在桂花里熟熟地酣睡。我静静地看着，看着外婆那粗糙的手，岁月的痕迹，从银丝里悄无声息地过去了。
静静躺在桂花中的外婆，脸上露出了一丝淡淡而又甜蜜的笑，粲然如金色的桂花。她是听到了桂花低沉的呼唤？还是触摸到了桂花的心跳？是看到了自己在桂花雨中弯着腰拾桂花？还是在与桂花做着永远不分离的约定呢？我不知道，但是我知道，在外婆的心中一定绽放一朵朵金黄的桂花。
繁星点点，闪闪发光，我仿佛又看到了外婆置身在浪漫的桂花雨中，又勾起了那甜甜的回忆。