晴空万里，微风拂面，我踏着轻快的步伐，穿梭于山里林间，不知不觉中，来到一条小溪边；这溪水清澈见底，溪中的两只鱼儿形影不离的在一起嬉戏，我望着这熟悉的景象，脑海中涌现出了许多的画面：有欢笑，有难过，有疯狂，也有误解……
那个暑假是我记忆中最美好的回忆，因为记忆中有我也有她……
记得那是我们最喜欢去的小溪，那条溪清澈见底，溪水中还有许许多多的小的鱼儿在自由自在的生活，那的水草长的很茂盛，细细长长的枝蔓都长出水面，远远望去，那青青的水草和清清的溪水就像是连在一起的一样，分都分不出来，而我们最喜欢的就是坐在溪中的几块石头上，脱掉鞋子，用脚戏玩着溪水，而且我们还经常会比谁把水踢得高或远。
而结果很明显，每一次都是我赢，每一次露露得知自己失败后，都会把嘴嘟的老高了，来表现她的不满，而我对她的不满向来不在意，反而还很喜欢她嘟起嘴发脾气的样子，总忍不住要去捏捏她鼓起的小脸，而她总是趁我的手还没捏到就溜开了，所以我也总是摸了个空。
除了踏水，露露还喜欢和我一起泼水，用手捧起一捧水，奋力泼向对方，这可是一个既要力气又要准头的游戏，我们经常把对方泼的满身是水，站在一旁哈哈大笑对方的无用，再看看自己，又忍不住更加开怀的大笑起来，哈哈哈哈哈----爽朗的笑声传出好远好远……
可是现在，我的耳边再也听不见那些开怀的大笑声，现在的我只有一个人，我临溪而立，水中却再也印不出你的身影，我们那些欢乐时光就如同这永远向西流的水，一去不复返了。
我的眼中不再有往昔的美景，虽然还是同一个地方，一样的风景，但唯独少了你……
直到现在开知道，和你一起消失的还有我那童年，它就像断了线的风筝离我越来越远，而我只能在原地看着它越飘越远，却再也追不回来……
看现在依旧是晴空万里，微风拂面，只是步子不再轻快……