
	步入高中已是秋天了，它不同于冬天的刺骨冬天的寒冷，而使得带有一些令人神清气爽的秋风，它不同于春天的细腻，而是带有只属于他的张狂。尽管经历了那些秋天，可要回忆起来，让我印象最深的还是那一年的秋天。

	叮铃铃叮铃铃，7：00的准时闹钟把我吵醒了，因为是周末，我想翻个身继续回到梦中，那是我非常向往的世界，又想到昨天爸爸跟我讲的一件很重要的事，于是我立马起来一点都不带，拖泥带水，以最快的速度刷牙洗脸来到饭桌上发现爸爸，和妈妈已经吃完早点了，于是我又狼吞虎咽般的吃着属于我的那份早点，当所有准备工作都做完以后，我们就要去做一件很重要的事摘果子。

	经历了半个小时的颠簸，终于来到了此行的目的地，我家的果园一下车吸了一口带有橘色气味的空气，感觉整个人都神清气爽，来看了一下这山上的橘子树和树上黄黄的橘子，我已经迫不及待了，想要开始了，看到已经有我家请来的帮手，开始摘果子是不一时我也要去干活了。

	因为以前没干过这种活，所以我根本不知道该做点什么，便让我爸爸教我怎样摘果子，这个摘可不是直接把它摘下来，而是用一种特殊的剪刀，连接数的那一部分减下来，听完爸爸的讲述我也觉得没有什么难度，便兴致勃勃的去干活了，刚开始的时候没什么感觉，剪了几个之后发现事情好像并没有那么简单，因为力气小的缘故，我并不像那些工人一样，轻松的直接就把橘子捡了下来。我的用两只手去用力按剪刀才能剪断，可这样一来，因为没有用手托的橘子，橘子便直接掉在地上，一掉在地上就摔烂了，没有办法我只好换一样事情做，因为这些橘子是要拿来卖的，所以把鱼子装进筐里，然后搬到一个大架的卡车上，我心想着一个橘子也不太重，应该不会太难吧，我便跑去提，可谁也没想到一筐橘子的重量比我想象的要重得多，两个手用力搬都搬不起来。

	我只好坐在一块石头上休息，因为帮不上忙，以至于我的心情很沮丧，这时妈妈注意到了，我询问后，我的情况，便笑着让我去把橘子放进筐里，我觉得这也太简单了，但做了之后才知道并不如此，因为装橘子的人速度要快，我必须快速的把橘子装进去这让搬橘子的人才好搬，因为一直蹲着，所以很快脚就麻了，但我还是坚持做好了这份工作，尽管一天下来我累得腰酸背疼，可我还是为自己能帮上一点忙，感到很高兴。

	每每想到这件事，我都会感到莫名想象，可能是因为那秋天被我珍藏在了记忆最深处吧。