
	哎，谁会知道，好不容易回家过个年，就被病毒给封印起来了呢?

	不过还好，我和老妈找事消遣的能力还是挺强的，这不，抽屉里的相册就被我俩翻了出来。

	“呀，这不是刘叔的儿子吗?以前不咋地，现在可帅气多了。”老妈阻止我继续往后翻动相册。

	“哦，我记得他。以前坐我后边，老扯我头发，被我连骂带打了几次。对了，他老忘记写作业，很多次都是我偷着帮他写的，我目的明确，就是等着刘叔来咱家，我打小报告，说他让我帮他写作业，然后……哈哈哈……”

	“然后刘叔回家教训他，是吧，你这闺女，心眼可真多。”

	“谁叫他老欺负我，之后我都叫他刘大傻，他都没反驳，还挺乐意的，哈哈哈……老妈，你不知道，他是真够傻的，他经常大老远地跑咱家问我老师布置的啥作业，可我们班的第一第二名就住他家旁边啊，他还大老远跑来，你说这还不傻吗?还有，有一次放学，他居然往我车篮里丢了个发夹，说是买错了，想不到给谁，就丢给我了，你说他一男的，还会买错?不傻才怪，哈哈哈……”

	老妈突然来了一句：“上个月，他带了个女孩回家，听说要结婚了。那女孩挺乖的，看着心细，你还真比不了。”

	“真比不了，你看，刘叔儿子多好，人也帅，也孝顺，事业也不错，你都快三十了，哎，注定的。”老妈边嘀咕边走向厨房。

	我瞅了老妈一眼，继续翻看相册，房子里，是我的笑声和老妈做饭的声音。