已故的幸福才值得怀念。
我家那幢土黄的泥土房紧挨着太公与爷爷们的家。那条小巷里，我还记得那个光着脚的黄毛小丫头，扬起尘土却还不肯停歇。那个时候的白米饭真的很珍贵，我眼巴巴望着别人家吃，我们这一大家也算四世同堂，大伯、小叔叔还有姑妈住一起。
但，他们都嫌我小，带着麻烦。一个个都极不情愿带我。总是趁我不留神，个个都商量好似的“潜逃”。再等我哭喊着找寻他们，全都没影。
太公留有花白的胡子，稀疏的头发零零散散地垂挂在两边。他的两眉炯炯有神，与五官极不协调。那棵歪曲丑陋的拐杖是我送给他的生日礼物。他从来不嫌弃，甚至还夸他有根漂亮的拐杖。他背着我到田野上，绿油赖皮的青草扎得人酥痒，蜢蚱无处不在，在空中欢快划过一道道弧线。它们享受着大地的馈赠，我与太公坐着，听他讲过去流传下来的神话。可他总是讲着讲着忘了内容。我感觉他老了，咳嗽一天比一天严重，再也不能背着我去捉翠绿的小蜻蜒。
我还总是戏弄：“太公，后面呢？”
“后面啊……”而他只是尴尬，“回去再和你讲，听话。”僵硬的用手摸摸头。
可我知道，回去他就什么都忘了。那张枯黄的树叶在树上岌岌可危。可能快飘雪了吧！我喃喃细语，像在对自己讲，又好像是上天的一种预示。
后来，我去外面读书，与太公断了联络，急促电话声再次传来消息：太公病逝。
眼泪夺眶而出，像被人重重捅了一刀，无力抵抗，可痛切肌肤。那个会在我被丢弃时与我玩耍，天天给我讲董话的人呢？他去哪儿了，杳无音讯，从此再无他人。
我怀念，我盼望曾经的回忆美好。