
	每次学校都要举行很多有趣的活动，比如；\六一儿童节、运动会、古诗朗诵、手抄比赛、跳绳比赛、广播体操比赛、、、、、、举行这些活动时，整个学校都充满着欢乐，但也有少许的人因为没有得名次或者是在比赛中没有发挥好实力而闷闷不乐的。还有一个学期多我们就要毕业了，所以，校长为了给我们一个难以忘怀的回忆，便组织了一些三到五年级的同学参加美术社、书法社、舞蹈社、、、、、、这也的确给了我们一个难以忘怀的回忆！

	早上听老师说下午有一个社团展览活动，同学和家长可以一起来参观。中午一吃完饭，我就和爸爸妈妈来到学校，下午2：20的时候，我就和爸爸妈妈来到操场上，这不看不知道，一看吓一跳。“哇塞，妈妈你快看，这位五年级小朋友的吹墨画好漂亮，那吹出来的墨就像是真的树枝一样，那点上去的颜料像是一朵朵娇嫩无比的小花，加在一起，真是让人眼前一亮啊！”妈妈听了没有说话，只是那眼中的赞赏却怎么也遮挡不住。随后，我们又来到了五谷作画之地。所谓的五谷就是大米、红豆、黄豆、黑豆，这回我们看到的是一副用五谷画出来的熊猫，小作者先用少许的颜料画出来一个熊猫，在拿大米和黑豆用来填色，那栩栩如生的熊猫像是活的一样立在我们眼前，让人忍不住去摸一摸，摸到时才发现，原来这只是一幅画。然后还有歌舞活动。

	这一次的活动真实让我们欢乐无比，让家长们真正了解到自己的孩子有多优秀，让家长和孩子之间更近一步。