
	“老师你就告诉我们吧！”“老师你别卖关子了！”……咦？同学们这都是怎么啦？噢，原来是王老师给我们带来了一个神秘的礼物！

	“你们猜猜这里面是什么？”王老师故作神秘地说道。话音刚落，同学们就七嘴八舌地议论了起来。“是糖果吧！”“不，应该是钱！”“不，是王老师的儿子送给她的礼物也说不定呢！”……在这个金灿灿的礼品盒里到底装了什么呢？我想。

	“你们有谁想来看一看呀？”王老师慢条斯理地说。“我！我！我！”同学们都自告奋勇地举起了手。老师随便点了三个同学，让他们依次排队来看，而且看完之后还不能说出去。从他们的表情中一定能看出什么玄机。我打起了我的如意算盘。

	第一个是李佳奇。只见他轻手轻脚地走上讲台，小心翼翼地拿起了盒子。可他似乎没有勇气打开盒子，只是轻轻一笑，然后舔了舔嘴唇。我心想：他还真个小馋虫！终于，他鼓起了勇气，把盒子打开了小小的一个缝，仔细端详了起来。只见他的嘴顿时成了一个“O”形，很快，他把盒子关了起来，似乎盒子里有什么重大机密似的。当他走下讲台时嘴唇紧闭，好像很想笑，但却又忍住了。

	第二个上台的是刘桂银。只见他惴惴不安地走上讲台，把盒子打开了一条缝，顿时，他倒吸了一口冷气，让同学们的心里都像“十五只吊桶打水——七上八下”的。然后，他迅速地关上了盒子，强装镇定地走下了讲台。

	第三个上台的是李嘉鹏。他心事重重地走上了讲台，好像有什么心事似的。只见他把盒子打开了一半，脸上顿时轻松了许多，然后他若有所思地点了点头，走下了讲台。这可令我着急了起来，那盒子里究竟是什么？我真的迫不及待地想飞奔上讲台去一探究竟。

	老师终于让我们没看“宝贝”的排队去一睹为快了！我真的是兴奋得“一蹦三尺高”。看着前面的同学都看到了盒子里的宝贝，我的心里就像“揣了只兔子——砰砰乱跳”。终于轮到我了！我匆匆忙忙地走上讲台，急不可耐地打开盒子一看，哦，原来盒子里不是什么宝贝，只是一面镜子而已呀！我带着失望回到了座位上……

	“你们知道盒子里是什么吗？”王老师问道。我们自作聪明地回答道：“是镜子！”谁知道老师却摇摇头说：“不是的，你们再猜。”李佳奇立马回答道：“是我们！是我们！”

	此时，我也恍然大悟，原来我们才是王老师最珍贵的宝贝呀！