
	在我断断续续的童年回忆中，一片寂静的树林一直抹消不掉。这树林里有柳树、松树、枫树、银杏树，样样俱全。枫树有绿枫树、红枫树。这种枫树普通，不太特别。特别的是两种颜色交错的枫树。松树是葱郁的，银杏是茂密的。柳树则依依多情的在湖畔一次又一次地舞蹈，翠绿的柳枝总是浸在澄澈的湖水里，借着大风的力量扬起时，便出现一座小小的彩虹。柳叶绿油油的，仿佛是涂过鲜亮的油漆。

	我在秋天的时候便到这树林里来。这树林里鸟不多，寂静得好像世界都睡着了。我喜欢摘几片枫叶，用胶水粘在纸上。枫叶特别有自又自然的颜色是独一无二的。

	我与小伙伴比爬树。我十分灵巧，不一会儿就爬上去了。小伙伴则胖乎乎的，顶着个大肚子，爬上树时，总会震下几片叶子，偶尔还会折断几根树枝，摔在地上。我在树上笑得肚子痛，一不小心，从树上滑了下去。

	那时虽然经常摔伤，树枝还会把衣服勾破，最糟是莫名其妙被书上树上的苹果砸到，可是那种无忧无虑、自在的感觉，是以后再也感受不到的。

	还记得树林里仅有的几只鸟，蓝白相间，身体玲珑，轻盈的身子总是在树与树之间来回跳动，清澈的眼眸把美景收尽眼底。

	树林的雾气总是若隐若现，去树林里绕一圈，出来时已是满身水珠。我喜欢树林里的雾，喜欢那种朦胧的感觉，喜欢在树林的雾气中来回奔跑。

	我曾经把在树上筑巢的鸟儿抓起来，为在一块自己的小天地里，看他们嬉戏、歌唱，等玩够了，再把它们送回大自然的怀抱。