
	打开记忆的闸门，流淌出记忆的水流，每个浪花都是那样的别具一格。有小时候做过的傻事，也有点点滴滴的成长故事，更有失足之后的自勉。不过，最让我记忆犹新的还是小时候在三舅爷家和动物朋友们经历过的小时光……

	七岁，老爸带我回了一趟奶奶家，而我此行的目的地可不是在奶奶家磨耳根子、和小弟玩，而是去三舅爷家，看看久违了的小猫“咪咪”和大花牛。

	啊！终于到了乡下的三舅爷家，我怀着激动的心情跨入了大院儿，“哞！”哟！原来时大花牛啊。我本想和它玩儿一会儿，好好调剂一下它在黑暗的牛舍中阴郁无味的生活。可没过一会儿，我就被它的“气吞山河”之势吓得屁滚尿流了。事情是这样的：

	我站在牛舍门口，学着它的叫声。哞哞地叫开了，它一听这声，立刻气得牛蹄刨地，恨不得一“角”把我顶飞出去。可我见此阵势，竟丝毫不觉恐惧，还接着学它叫，还恬不知耻地“脚起土飞”。踢了它一脸土，这下子它可是彻底被我激怒了。铁链被它铮开，我就死定了。一想到这，我吓得连滚带爬地跑回了屋里。回到屋里，我还在后怕，万一铁链被它铮开怎么办？天啊……

	然而那时的我是多么快乐啊！这种快乐有可能再也不会回来了。

	我加大闸门，让记忆之水尽情流出，我也沉浸在这美丽的回忆中……