
	小的时候，我特别想拥有一部手机，父母怕我光玩手机耽误了学习，所以不给我买手机。我是怎么求也求不来，真的手机的不到，何不自己做一个，给予心理上的满足感，自己动手做一部”纸手机“。

	自己撕一张小纸条，然后对折，在上面画一个大方框，下面写上号码，一部手机就做成了。下课之后，和别的同学展示自己设计的”手机“，心里别提有多高兴了。有的时候别人管我借”手机“时，我就说：”你怎么不自己做一个呢？

	“手机”做多了，也会带来麻烦，记得有一次，我在家中的柜子里无意中发现了许多的纸张，我那时候还小，管他上面有字没字，都做成了“纸手机”，我想我弄这么多手机也没用，就转手卖给同学们吧。我把我做的手机都带到学校，再立一个牌子“手机大甩卖，一毛钱一部”，下课之后，所有都向我拥了过来，不一会我的手机就全都卖完了，自己的桌子上出现了大把大把的一元纸币和一毛钱钢镚，心里别提有多高兴了。

	放学回家之后，妈妈正在做饭，我捧着钱到妈妈身边，我说：“妈妈你看。”妈妈瞟了一眼，漫不经心地说：“看见了。”我拉着妈妈，说：“你看看嘛。”妈妈把灶台的火弄小，当她看到我手中的钱时，问我：“你是怎么弄这么多钱，是不是偷的？”我说：“不是，是我自己挣的。”妈妈又问我：“你是怎么挣的钱？”我说：“自己做的‘纸手机’，一毛钱一个，都是它帮了我。”我指着那个放着一大堆纸的柜子，妈妈好像知道了什么，转身朝那个柜子大步走过去，打开一看，发现她给我准备的题没了，这时，我感到有一股杀气向我朝来。只见妈妈拎着一个扫帚向我走来，我意识到我做了什么，还没来得及跑，就被妈妈一把抓过来了。

	最后，我的屁股被妈妈打的青一块紫一块的，这一天被妈妈连打带骂的。犯错了就应该勇于承担，我向妈妈道歉了，妈妈也原谅我了，她以为我想逃避做题，她也向我道歉了，这件事也有个着落了。

	现在手机基本上是每个人都有，但是那台“手机”依旧存放在我家里，在别人的眼里，它只是一张什么也没有用的纸罢了，而它在我眼里，它不是一张普通的纸，它是无价之宝——是我童年美好的回忆