
	走出家门，看见许多只被卖鸡人放在泡沫箱里的小鸡，我放慢脚步，回忆起童年的往事。

	一年夏天，我和爸爸、妈妈到姥姥家避暑。由于姥姥家在农村，所以经常会养一些鸡、鸭、鹅之类的家禽。只要推开大门，就会听见“叽叽、嘎嘎”之类的叫声。

	我刚到姥姥家，就把家人哄进屋里，自己则跑到院子里，拿起一根木棍追起小鸡。原来每次到姥姥家，看到这些毛茸茸的小鸡的时候就总想捉几只回去当宠物，可是又不敢说。上次，妹妹说拿木棍追小鸡很有趣，我就想：“下回去姥姥家也要试一试。”这次，终于来到姥姥家了，我哪有不试之理呢？

	于是，我拿起一根比较细的木棍，用手掂量了一下，确定不会打伤小鸡后，就开始追赶着那些成群结队的小鸡们了。

	“等会儿我、等会儿我，快跑，别老是慢吞吞的。”我心里想着，如果我是马戏团的团长，小鸡们就是花衣小丑，我想让它们快，它们就快；我想让它们慢，它们就必须慢，那该多好啊！

	可是，不该出现的“人”出现了——一只大公鸡，小鸡们的“爸爸”来了。难道它是要啄我吗？我吓了一跳。果真它朝着我奔跑来了。啊、啊、啊，我马上扔下木棍，顺着小梯子快速地爬上了“苞米楼子”，心里怦怦地跳，既害怕又兴奋。“小鸡爸爸”追不到我了，哈、哈、哈！我一屁股坐了下来，没想到“乐极生悲”，竟把“苞米楼子”的门给倚开了，成堆的苞米棒子一下子滚了出去，我差一点“顺流而下”。

	我在“苞米楼子”里又蹦又跳，哼着歌，开心极了！玩着、玩着，我就躺在了苞米棒子上，渐渐地闭上了眼睛，不知不觉地“陶醉在这幸福时光里”了。忽然，听到妈妈喊我吃饭的声音。我想：“不会吧，这么早就吃饭，我还要在这里多呆一会呢！”我迷迷糊糊地睁开眼睛，抬头一看，太阳只剩下半张脸，原来我已经睡了好长一段时间了。我急忙站了起来，颤悠悠地站在苞米棒子上，歪歪扭扭地向外走去。啊，不！我“精彩”地摔了一个“嘴啃泥”，妈妈望着我噗嗤地乐了起来，我气得直跺脚,眼泪不由自主地流了下来。

	我没有继续往前走，而是一直站在卖鸡人旁边，呆呆望着泡沫箱里那些左右乱窜的小鸡……