
	每个人的童年都有着许多有趣的故事。长大的我回想起自己的童年时，总会忍不住笑起来，笑童年的我多么无知，多么可爱天真。最让我忍俊不禁的事发生在七年前。

	那是一个晚上，在睡觉之前，我恳求妈妈给我讲一个故事。妈妈没办法，只好给我讲了一个传说：“在很久以前，埃及人就已经可以观测到星座了。埃及人发现星星很亮，埃及人的大主教认为星星一定能给人带来好运。可是，星星在天上，没有人能够获得它，所以那些企图得到星星从而获得好运的人不得不放弃了。”妈妈说完就睡了，可我心里却在想：星星一定会给我给我带来很多糖果。想到这里获得星星的想法在我的心里深深地扎下了根。虽然我每天努力地想着，用什么办法才能获得星星，但是每次的结果只有两个字——失败。就在我心灰意冷，正打算放弃时，一天晚上，我到湖边去玩，看到湖面上有几颗星星在隐约闪动。我不禁“啊”了一声，原来我日思夜想的星星在这儿呀！我心里想：星星，你这回可逃不了！”我马不停蹄地跑回了家，拿了一个瓶子，然后又跑到了湖边。我把裤腿拉高，小心翼翼地走到“星星”旁，飞快地用瓶子把星星罩住，再赶快把瓶盖盖紧。抓住星星后，我很高兴，飞快地跑回了家。妈妈见我这么高兴，就问我为什么。我告诉了她事情的原委，她听后哈哈大笑，说：“傻孩子，你打开盖子看看。”我一看里面只有一些水，而星星却不见了。我疑惑不解地望着妈妈，她说：“那只不过是星星的倒影罢了。”我听了之后恍然大悟，可是没有抓到星星，再加上我不服输的性格使我大哭起来。妈妈说：“传说是没有依据的，星星能带来好运也是不真实的。”我听了她的话后，便停止了哭闹。

	每当我回想起抓星星的傻事时，我就会有一种强烈的求知欲望，因为，这个世界的奥秘实在是太多了。