当我看到这个题目时，我的脑海中就闪现出一篇小小说——《爱在身后二十米》。
那是一位父亲与一个儿子的故事：儿子要独立走夜路上学，为了表现勇敢，拒绝了父亲送他。每一天的早晨，儿子都与朋友在清晨走山路上学。时隔三年，儿子考上了重点高中，在一次意外中发现父亲小腿上的伤口。原来，三年中每一天儿子上学，父亲都跟在他身后二十米的地方，默默送他，而伤就是因为不小心被捕兽器卡住了。
回忆这篇文章时，我不禁想起了与爷爷在小学时的时光。
我的爷爷，满头乱蓬蓬的黑中夹白的“杂草毛儿”，土黄的脸庞宽大厚实，饱受烈日、大雨的打磨，眼珠清明，红红的眼眶中则满是疲倦。操着一口永远也改不过来的乡音。无论何时，都是一脸厉色。
那时，一旦我有作业带回家，他总会守时地在书桌旁等我，然后强迫我将所有作业摊开，先检查我昨天作业的正确率，确定没有很多错后，再盯着我写完所有作业。而这段时间亦是我最难熬的，一旦被他发现我有走神的样子，免不了劈头盖脸一顿教育或是暴栗一双。
以至于那时的我很讨厌与他待在一起，因为我认为爷爷是“坏人”。若是晚餐有肉，他定会将肉推到我的面前，嘴里不停地说着：“要好好读书，将来啊就有福可享。”一边念着，一边死命往我碗中夹肉。我对他的行为，表示一种难以理解的反感。
就这么过了一段时间，期末的考试结束，成绩发布。
爷爷手中捧着我的考卷，戴着老花眼镜，盯着那长考卷，不一会儿就哈哈的笑起来，眼睛眯成了一条缝：“呵啊，孙女有出息啦，老汉没心事啰”说着，眼睛里溺出了泪花。
那一刻，我似乎明白了什么。爷爷为我，真的花了不少的时间与心血。我的成绩与他也是相关联的，若不是爷爷，我不会自觉完成作业，并且一定会走神。
只是，曾经的我不明白，爷爷用农村最朴实的方式爱着我，就像《爱在身后二十米》中的父亲一样。在每个孩子的背后，总有那么一个人，在为你默默地默默地付出着什么。你不妨偶尔回回头，注视一下那充满爱意的目光。