现在街头的共享单车随处可见，但我，仍怀念外公那两辆自行车，一辆红的，一辆蓝的。
在我的记忆中，外公60多岁时也算得上年轻力壮，经常骑自行车带着我去沿江风光带那玩耍，骑着那辆红的，红色的自行车上有一个小椅子，非常的适合我，每次我坐上去后都会挥着小手，一边催促：“快点，外公快点儿，”那时候，外公那个和蔼可亲的老人，总是笑眯眯的对我说：“好了，马上啊，”就骑上单车，带我去玩沙子，这时，坐在单车后的我，会紧紧的抓住凳子，把小脑袋靠在外公那快汗湿了的短袖上，也会露出甜甜的笑容。
可惜，好景不长。那天我照旧坐在单车上，依旧手舞足蹈，外公只是推开小区的铁门，却没有扶好单车，只听“吧唧”一声响，自行车摔倒在地，一直把手断了，幸好我敏捷的跳了下来，否则我的一条腿就要遭殃了。
红色的自行车在摔了以后，立刻变成了“残疾车”，我和外公曾经试图把它修好，可是一切都是徒劳，最后，外公用了外婆那辆蓝色的车，那辆红色的车，默默的退出了我人生的舞台，不知去向，由蓝色的自行车代替了它，让我外公继续使用，那辆蓝色的自行车来到外公手中时，外公的脸上、手上，岁月的痕迹越来越明显，但没变的是外公对我的爱，他们人人像曾经那样，没事的时候。没事儿的时候便带着我去玩沙子，去公园，但幼小的我却从未想过在未来的一天，我会不能再坐上外公的自行车。
随着我年龄的增加，外公也随着变老了，那辆我原以为会陪伴我一生的蓝色自行车，也渐渐退出了我人生的舞台，不知所踪，外公也变得头发花白，需要用染发剂来掩盖，岁月在他身上留下的痕迹越来越多，在我的梦中两辆自行车也不知所踪，
我常常这样想，假如时光能流的再慢一些，那我也愿意去珍惜，去陪伴外公。