
	春意渐浓，院子里的玉兰又开花了，盼望已久，终于看到玉兰花开放，我兴奋得说不出话来，耳边仿佛又响起那熟悉的呼喊声：“小伙伴们，玉兰开了。出来玩吧！”多想叫我的小姐妹们来欣赏玉兰的香味，但我走遍了社区的每个角落，却没有找到谁回应我。只有我一个人坐在树下，无休止地等待。

	曾经，树在开花，树下的人在笑。那时，树叶和枝干似乎没有那么茂密，但树上的花二一直在微笑，船形的花瓣顺滑如丝绸，轻薄似蝉翼，却充满了一种坚决的信念。淡淡的香味真让我们爱不释手，一直萦绕在我们心中。在树下玩耍的我们陶醉在花香之中，神清气爽，回味无穷。不开花时，玉兰树上的叶子又小又阔，彼此紧紧挨着，就像站在边防线之上的战士们手拉手保卫祖国，不让阳光和雨水漏下来。有时雨急陡了，叶子会掉落下来，在空中转180度，随风和雨翩翩起舞。

	那时候我们年纪很小，每天都聚在树下玩各种各样的游戏。厚实的树干为我们提供了依靠的力量；宽广的树叶为我们遮挡住了刺眼灼热的阳光；迷人的花瓣为我们带来了甜美的芬芳。

	如今树在开花，路边的人在笑，只是成长来得太仓促，我们已经不再是孩童。春暖花开，树上的花依然开着，只是我们不再在树下玩耍，大院子里面不再承载我们的梦想。

	现在，图书馆成了我的第二天堂。在那里，我看到了各种各样的人和事，并逐渐长大。曾经的大树不能满足我了，我就像鸟儿，想飞到更辽阔的世界。有时候回到院子里面，抬头看那些树木。离我那么遥远，又那么近。风一吹，花瓣就卷起来，飘到院子的深处。我出神了，我们的童年！就这样被风吹走了吗？

	生命的火车呼啸而行，不知不觉之中，那些玩伴都有了自己的生活，自己的追求。即使相见又如何呢？我已经不想再玩过家家了，也不想再和朋友们追逐嬉闹，穿越时光的吊桥。她们不明白我为什么沉迷在书籍的世界里，我读席慕蓉，读她笔下的荷花，莲叶，马蹄甲花。

	只是每年，玉兰花都以同样的方式盛开。看着花儿，我似乎看到我们曾经是如此的无忧无虑，便情不自禁地感到失落和眷恋。没有人能找回失去的童年。风在天空之中吹过，一片片玉兰花瓣轻轻地落下，一落在我的掌心，仿佛在安慰我思念的心。风刮得更猛了，花瓣从我的掌心飘走，在空中翻滚，就像我的童年岁月，飘得很遥远，再也回不来了。