
	一年一度的“六一”儿童节又快临近。5月31日，学校组织全校师生前往新校区——天都城校区，举行庆祝活动。

	这一天，我们早早来到学校，准备乘车前往。碰巧，我们班乘坐的是一辆老式公交车。车上座位很少，因此我们七八个高个子同学就站着。5分钟……15分钟，我感到肩上的书包越来越沉，腿也一些发酸发软。但我心里不断地对自己说：“快到了，再坚持一会儿……。”途中，楼榛和余涵舒同学也提出让座，但都被我谢绝了。“在这个六一儿童节里，就当锻炼一下自己吧。”我想。

	公交车经过70分钟的颠簸，我们终于到了目的地。我背着书包颤颤悠悠地走下车，微风迎面扑来；放眼望去，新校区绿树成荫，鲜花盛开，顿时让我感到轻松不少。只见高校长和杜书记等老师戴着动物头套列队迎接我们的到来，也让我颇为感动。

	我是辩论组的。进入校区，我就直奔阅览室参加辩论赛。经过了三场激烈的口舌战，我口干舌燥。尽管辩论赛中间经常偏离主题，但老师还是夸我们第一次能辩成这样非常了不起。我心头也喜滋滋的。

	接下来便是参加义卖环节。我们揣着父母给的零花钱飞奔到小广场上。只见小广场上摆着一些小摊位，许多同学围着讨价还价，显得很热闹。我拉着同学吴薛睿的手，来到一个摊位前。桌上摆着一袋袋五颜六色的荧光笔，我连忙掏出钱来买了两支。接下来，我们又各买了两个书签和一支冰棒。

	时间过得真快，不知不觉已到了该返程的时间。我们都一些意犹未尽，恋恋不舍。“唉，什么时候再来呢？”人群中发出这样的感叹。在欢送我们登车返程的队伍中，头戴可爱动物头套的校长似乎也听到了同学们的感叹，露出了笑容。我也笑了。尽管今天来的时候一路上站着有些累，但我觉得此行很值得。

	在这个“六一节”里，老师们精心准备的一切，注定这一天将成为我们童年的美好回忆。