秋风吹起来了，又是一年秋来到，我仿佛又闻到了板栗的香味，听到了树叶落下的声音。以前，老家的池塘在这个时节早已显示出一片生机盎然的景象。
老家的那口池塘就在我家不远处的路旁，塘边有一小片板栗林。闷热的夏日，池塘的水面十分平静，没有一丝波纹，树影静静地映在水面上。深秋后的池塘，景色变得宜人起来，就像一幅山清水秀的画卷。我家的后门有一条清澈的小溪，溪水就是从路旁的池塘中流过来。每每我从幼儿园回来时，我就要去小溪里洗洗手玩玩水，小溪里的小鱼小虾就会来啄我的手，舒服极了。那里是我儿时的乐园，在溪水的叮咚声中，我度过了许许多多的快乐时光。
记得有一次，我和小伙伴一起到溪里抓鱼，鱼逃得挺快，只剩下几只爬得慢悠悠的小螃蟹，不用说，我一下就将它们拿下了。忽然，邻居哥哥喊我过去，说是发现了敌人的“隐蔽所”。我迅速过去，只见哥哥翻动了一块大石头，“咕咚”一声，石头被翻了个四脚朝天。一大堆螃蟹全都露了出来，大的如核桃，小的如黄豆，少说也有十来只。螃蟹们无处躲藏了，立刻四处逃跑。
我赶紧伸手去抓最大的那只，谁知这家伙真机灵，猛得一翻身，只见这只仰面朝天的螃蟹用大钳狠狠地夹住了我的手指。“哎呦——”我在慌乱之中疼得跳了起来，用力甩，可怎么也甩不掉。我却不知怎么的，脚一滑，便落到了水里。还好这里水浅，我只是洗了个冷水澡，然后爬了起来。我定睛一看，螃蟹早已逃之夭夭，而我的手却还是疼得要命。真是“偷鸡不成蚀把米”，我只好把手指头放在嘴巴前呼呼地吹气。
春天，板栗树开花了，为人们带来了一阵阵清香；夏天，板栗树长出了浓郁的绿叶，为人们送去了一片清凉；秋天，板栗树的果实成熟了，人们都盼着吃上了香甜的板栗。我自小就是个吃货，望着树上的板栗，馋得我直流口水。
正值中午，大人都烧饭去了，我叫上小伙伴，搭了个“人梯”，终于爬上了板栗树。我拿起一根小木棒，东打西打，打下了不少板栗。正当我打的尽兴时，我大老远的看见有人朝这边走了过来。于是我慌忙叫同伴扶我下去。费了九牛二虎之力，我终于下来了。由于我们来得急，没带袋子，怎么拿呀？眼看就要被人发现了，我们几个一把抓起地上的板栗，七手八脚地装进口袋里，“哎呦----”“好痛啊！”我们不约而同地叫了起来。我们强忍着疼痛，装作若无其事的样子回了家。这次偷板栗的记忆非常深刻，因为贪吃付出了惨痛的代价。
池塘边的板栗树已经没有盛夏时那么茂盛了，几片黄叶被秋风一吹，就像蝴蝶一样悠悠飘下，一切都那么宁静，它们像慈祥的老人，笑着望着村头的银杏树，窸窸窣窣地像老朋友似地聊着家常。我和哥哥、阿姨来到湖边散步。我随手拾起一颗小石子，然后叫上哥哥，准备比比谁扔得远。我用尽全力，使劲一抛，小石头在空中画了一条弧线，“砰”的一声掉到了水里。哥哥见我就这点实力，使劲吹嘘，最后，他来了个漂亮的动作，只见他侧过身去一甩，石头在水面上犹如“蜻蜓点水”，水面上留下了一串串涟漪。看到这里，我们都钦佩不已，阿姨也想来显露显露她的绝活。她捡起一片石头，像是在瞄准，然后“嗖”的一声扔了出去，石头竟然像武林高手走起了“水上轻功”，我们都看得瞠目结舌。
可这些一切的一切，在去年暑假都已成了回忆。清澈的小溪不见了，小鱼小虾也不见了，那些螃蟹也不见了，取而代之的是一条平坦的水泥路。曾经站在池塘边的板栗树去哪了？村子那头的银杏树还朝这边看着，但板栗树确已了无踪影了。那口曾有许多鱼虾的池塘，现在也不见了，一个又大又宽的体育场填平了它，每天晚上都有人在那儿跳舞，吵得我睡不着觉。我童年的玩伴也不见了，哥哥已在外地工作了，小伙伴们也都到外面上学了。
走在老家的路上，我感到有些孤独，走一回乡土，我想留住太多的记忆。