趁着微风还在，让我静静的望一下吧！坐在大石头上，静静的——静静的——心绪慢慢飞远……
“叮铃铃”——放学了。我飞快地跑到校门口。对着那边的爷爷大喊了一声。在茫茫人海中，爷爷的目光焦急地寻找着什么。终于，爷爷终于对上我的目光，飞快地向我走来。
记得那时，我只有7岁，刚入一年级。
爷爷用他那双长满老茧的手，将我抱起，乐呵呵的对我说：“饿了没？”
我摇了摇头。
他笑眯眯地牵着我的手，朝着一辆老旧的自行车走去。现在回想起来，爷爷的手是多么的温暖呀！
他将我抱起，小心地将我放在自行车的后座上。
他用脚蹬了蹬脚，然后一抬脚上了自行车。我紧紧地抓住爷爷的衣服。
我把头倚在他背后，耳边全都是爷爷的喘气声：“呵哧！呵哧！”还有爷爷强劲有力的心跳声“咚咚咚！”时不时夹杂着车撞到石子的声音。多么美妙的音乐呀！我不禁感叹道。
骑到一半，车停了下来。“都怪这鬼天气！看来是要晚点回家了！”爷爷的抱怨声起起落落。
爷爷走在前面拉着车，我慢吞吞地跟在后面。我们彼此紧跟着对方，生怕找不到彼此。
回忆起童年的点点滴滴，它似乎就在昨天，离我们很近很近，但又似乎很遥远。
如今，回到这个地方，从泥泞的小路变成了宽敞平整的水泥路。
一切似乎都变了，而……我们却……再也回不到从前了……
再此，爷爷，我想对你说一声：“抱歉！”