
	我14了，多了很多，丢了很多。每次因为一件事或一个字想到原来的朋友，在联想到和老朋友在一起的开心事，我总是想笑，后面又忍不住伤心起来。可笑！如不是因为一件事或一个字，我至今都可能没有想起老朋友的名字。

	或许当初没有这么想，快乐的记忆往往是很容易忘怀的，而痛苦的的回忆却深深地扎进脑海，怎么拽都不出来。

	二年级吧！我和同学在打闹，那时候我们总喜欢在厕所们前拉拉拽拽，把“敌方”拉进男厕所又或女方把我方拉进男厕所。傻又单纯。

	四年级，女方老大转走了，可怜我和昊东折的一千个纸飞机(可能是几百，纸鹤当时不会叠)最后我和友方在三楼飞了一个有一个。最后还受批评了。当时脸上洋溢着的难过我清楚记得。

	五年级下寒假快要结束的时候。母亲要玩转学，到精英，我当时是极力抗拒，最后气的一个人跑到镇里，十几里路，我边跑边哭，从中午走到晚上，最后麻木了，不哭了。我妈也一直跟着我，到最后走不动了。趴在路边花园草坪上，母亲一直劝我别这么倔，最后我选择了妥协，那是我做的最后悔的一件事。三天后，我在群里告诉“友方”和“敌方”我要走了。他们没说什么，我感觉到了有淡淡的忧伤在群里弥漫。

	“为什么？”昊东就问了

	“母命难为”我回答，字里行间感觉不到任何感情。

	“来子洋家，我们聚一聚”

	“嗯，好”

	当时好像是李胖子带了啤酒，我喝了几瓶，全班43个同学，39个来了。2个在外地，2个生病。当时一起举杯，那场面，我记忆尤深。谈到晚上6，7点，天有点黑了。除了女生(当时男的啤酒，女的果汁)其他人都晃呼呼的回了家。我喝的最多，被女老二架回了家。我妈第二天没有打骂我。只是让我好好上学，安慰我:“你好好上学，有机会见面的”

	六上，我刚开学。班里都是“大佬级”的学生，我即使学习很不赖但在当时也就排个第九名这种氛围使我紧张。我更加努力了。

	六下我又要走了。应该是只待了半个学期。我只是伤心了一下，并没有想上次这么深的感情。

	现在，我很不羁，因为我觉得一直顺从，得不到我要的结果。拼一下，即使是输也不会后悔。

	奠基逝去的曾经的青春！