人的一生中，有许许多多的回忆，每次一想到那一刻，我就羞愧得无地自容。
国庆节期间，我到河南旅游，到了一处景点，我口干舌燥，便到小卖部买了两瓶瓶矿泉水，当时的我嗓子冒烟，真的很口渴，“咕嘟，咕嘟”，不一会儿，一瓶矿泉水就被我一饮而尽，我看到旁边有一条小溪，便随手把矿泉水瓶扔进了溪里，看着瓶子像船儿一样漂着，我觉得非常有趣。此时的我感觉还不解渴，又拧开瓶盖，仰起头喝了一瓶，喝完后，又自然而然地将空瓶子扔到了小溪里，两个瓶子就这样一前一后顺着溪水漂着。忽然瓶子不动了，我带着好奇心定晴一看，原来那两个瓶子被前面的塑料袋、树枝夹住了，溪里的水也被挡住了，但我什么也没想，若无其事地向前走。突然，一个佝偻的身影映入眼帘。只见他脱鞋挽裤，看这架势是要到溪里去，我的内心顿时充满了疑惑：他这是要干什么？难道想跳进小溪去凉快凉快？好奇心驱使着我关注着他的一举一动，那位老伯慢慢地赤脚蹚过水，来到我扔的矿泉水瓶旁。我顿时恍然大悟：他是要疏通小溪。我的心一下子被愧疚包围了。我急忙跑过去，叫道：“大伯，我来帮你！”他愣了一下，大概没想到有人会帮他。我脱掉鞋子，来不及挽裤，就跳进溪里把自己扔的矿泉水瓶拿掉，那个大伯说：“谢谢你，小朋友！现在有很多人不爱护环境，我要制止他们，刚才是我没看见，等我知道是谁后，一定抓住他。”我的脸一下子红了，但是我始终没有勇气承认自己的过错。
这件事，一直留在我的脑海中，老伯伯那苍老的背影，使我每一次想起时都是一阵愧疚，我真想对他说，对大自然说：“对不起！”