那年的夏天是什么样的，我记不清了，只记得一个身影在炽热的阳光下，越去越远，从未回头。
曾经的嫌弃
两年同桌，我们几乎每一刻都在嫌弃对方，同时又在羡慕着别人的同桌。那时，似乎觉得纵使别人的同桌有再多的缺点也比自己的同桌好上几十倍。可虽说互相嫌弃，我们在某种意义上也算是一种人。比如，每天都一样没心没肺的傻开心。笑声贯彻在整个班级，我们两个就像班里的两个活宝，两个互想嫌弃的活宝。
异常的冷清
邻近小升初的那几个星期，你去参加了集训，一直在辅导班，从不回学校。那几个星期，我过的像度日如年，不知你有没有这种感觉，就像整个世界的天空都变成灰色了，班里很闹，我却感觉十分冷清，好像失去了笑的意义。
毕业的逃避
毕业那天，我没有去参加毕业典礼，因为我怕见到你后会哭出来，可能我去了还会和你嬉皮笑脸，追逐打闹一天，可却是最后一天，我不去因为我觉得只要我不去，这一天就不会消失，永远存在，我要把这一天收藏起来，防止它一不小心就滴入时间的海洋，再也找不到了。自此，夏天永远是哀伤的季节。
如今的作风
上了初中，我还是整天没心没肺的傻笑，只有这样，我才会觉得天空是蔚蓝的，河水是流动的，鸟儿是歌唱的，而你是还在我旁边的。只有这样，当我们偶然的相遇时，我才能拿出收藏的那一天，如以前一样与你共享。
那年夏天，是灰暗的，因为有一个很重要的人和我分开了。从此，我开始珍惜与别人相处的每一天，因为每一天都是我对你的想念。
那年夏天是什么样的？答案很长，我准备用一辈子来回答，你准备好听了吗？