
	暮色将近，天空落着小雨，我站在家门口，望着对面天空缓缓升起的缕缕炊烟，触动了我心底很久之前的记忆。很多记忆早已被尘封，但是我却从未忘却烟囱上的那缕缕炊烟，那炊烟中有妈妈的味道。

	记忆中的老村庄，无论是清晨，中午或者是傍晚时分，家家户户的烟囱上空都会先后的飘起或白或青的炊烟，尤其是在那细雨绵绵的日子里，炊烟如雾，淡淡地飘在屋顶上方，天空中，那一片朦胧景象把老村庄描绘成了一幅淡雅的水墨画，不知陶醉了多少乡邻，迟迟不舍离去。

	过去的灶台已然随着时代与科技的进步，演变成如今的电磁炉、燃气灶。现在的村庄很难再看到那如飘带般优美曲线的炊烟了。可是，每一次一到傍晚时分，我的目光总是不由自主去搜寻那记忆中的在厨房勤劳干活的妈妈。在那时，妈妈不让我学习做饭，她总是一个人在厨房里忙活。一到吃饭时，她总你能从厨房里“变”出许多可口的佳肴。吃完饭，也总是能把碗碟收拾得整整齐齐，把厨房擦拭得干干净净。那时的我，很好奇妈妈的“魔术”，每当她在变魔术时，我便像一个认真的观众在边上观看，但是我妈妈好像生怕我“偷学她的技术”，让我离“舞台”远一些。但是我也会偷偷地点起火学着妈妈的样子，重现“魔术”。

	一天，我准备学着妈妈的样子做我人生中的第一次泡饭。我打开燃气灶，烧上开水。一会儿，锅里开水“咕噜咕噜”往上冒泡，我把米饭沿锅壁放入，用筷子一圈一圈的搅拌，然后放进我喜欢的菜。一会儿，锅里的蒸汽又把锅盖顶的“砰砰”响，打开锅盖，蒸汽腾腾地往上跑，哎呀！大功告成了。我迫不及待的盛了一碗，准备品尝我的第一次作品。嗯，味道还是不错的，可是和妈妈做的好像相差甚远，没有温馨幸福的味道。如今，我也会做各种菜，却唯独喜欢在灶台做菜，喜欢做菜时烟囱上的缕缕炊烟，喜欢在记忆中搜寻妈妈的身影。

	心底深处的炊烟，更是母爱的延续……