
	前几天，我学习了《十六年前的回忆》这篇文章，文中李大钊忠于革命、视死如归、坚贞不屈的精神。给我留下了深刻的印象。

	文章讲诉了这样几个故事：1927年春天，局势十分严峻。李大钊仍留在北京坚持革命工作。4月6日早晨，李大钊不幸被捕了。在法庭上，李大钊面对凶残的敌人十分坚定、沉着。4月28日，李大钊英勇就义了，亲人十分悲痛。

	李大钊被捕以后，敌人惨无人道地剥去他双手的指甲。十指连心之痛，李大钊毫无畏惧，镇定自若。在任何场合，不管在法庭上还是在狱中，李大钊从不惧怕，不透露一丁点党内机密，直到执行绞刑的那一天。

	读者这篇文章，我不禁心潮起伏，思绪万千。我想到，今天的幸福生活是无数像李大钊这样的英雄烈士，用鲜血和生命换来的；我想到已经得到解放开始努力前进、发展的中华民族永远呼唤和平，永远捍卫和平；我想到世界上还有许多地方还弥漫着战争的硝烟，战火还在熊熊地燃烧。那里的孩子还不能像我们一样在明亮的教室里学习，不能在宽大的操场上玩耍；我想到……

	不屈服于严刑拷打，不为高官厚禄所动。李大钊大义凛然，矢志不渝，用铮铮铁骨捍卫了一个共产党人的信仰。为了新中国的成立，为了我们今天的幸福生活，有许许多多像李大钊一样的英雄，抛头颅，洒热血。我们深情缅怀他们，他们永远活在我们心中。