听谁说过，前世几百次的回眸才换来一次今生的擦肩而过。
——题记
我想起了儿时外婆家院里的秋千。
“豆子山，打瓦谷，阳平山，下白雨……”外婆推着秋千摇晃着咧着小嘴笑得甜甜的我，嘴里唱着不知名的童谣，沉浸在一片似水的温情里。外婆的笑是那样平缓而不张扬，仿佛那只是为我绽放的一朵杜鹃花，平凡却不乏生气。
我的童年绝大部分时间是在外婆家度过的。或许这是我和外婆最亲的直接原因吧。外婆家的院子，宽敞但并不空旷，满院子的盆栽环绕在院子周围，那些都是外公的心爱。凤仙，鸡冠，吊兰……还有些我说不上名字的，总之很好看。像是沐浴过玉露琼浆，让人心醉。
院子的东侧有株茶花，每年春天来的时候它都会开得异常的茂盛，甚至落一地花。也是它，一直守护着曾经陪我度过大半个童年的秋千。
阳光普照的日子里，外婆就领着我到院子里沐浴阳光。偌大的院子里，只一伸手，便可以获得满掌阳光。我似小猫般赖在秋千上，撒娇着让外婆给我摇。外婆笑着说好，就这样，在秋千的来回摇荡中，我们送走了无数个夕阳。
现在，外婆的身体却大不如从前了，她再也不能在天微亮的时候起来给花草浇水，不能帮我摇秋千了，每次回到外婆家，只能扶着外婆缓缓地走进院子，依旧是晒晒太阳，只是，我们对换了角色。
路过别家院落，那秋千还在风中摇曳，晃晃地，让我再一次激起对外婆浓浓的思念。不知道有多久没见着外婆了。外婆，您过得还好么？院子里的秋千，还在等我回家吧？
席慕容的《一棵开花的树》中有：“我已在佛前求了五百年，求它让我们结一段生缘，佛于是把我变成一棵树，长在你必经的路旁。”我与外婆的血缘之亲，应该是佛的恩赐吧！
——后记