你们都去过乡下没有？反正我觉得乡下怪好玩的。
在乡下，我和我的一个表姐一起去玩。姐姐把我给领到一间有点臭的小房子里头，我刚想问这是哪，可话还没有说出口，我的脚就踩到一堆圆圆的粑粑，我立马露出一种嫌弃的神情，点着脚尖快速地跑了出来（屏住呼吸），要知道，我有洁癖！我在外头想：我喜欢小动物，园便便应该是小兔兔的。我一直在做思想斗争。是进去呢，还是进去呢，还是进去呢……最终我还是被喜欢小动物的心情给打败了。我走了进去，好多的兔子呀，雪白的毛软软的，真想抱住玩玩，看到它们看到我有点胆怯，估计是第一次见我有点陌生吧。边看边喂它们大白菜，一会感觉兔子们就不怕我了。
吃过午饭，姐姐说要带我去田地里转转，没去过，所以我很爽快的就答应了。田地里有好多杂草，姐姐说让我和她一起除草。心想，这有啥难的，就一起干了起来。我一开始除草的速度还是挺快的，可是到后来，可以用一句话来概括，那就是：腰酸腿麻，腰间盘突出。不由得心里感叹道，简单地除草也不是那么容易啊！
第二天一大早，姐姐就把我叫醒了，说昨天晚上兔子生小宝宝了，听到这个消息，我顾不上洗脸刷牙，赶紧和姐姐去到兔子家。借着清晨的微光，我看到一只大母兔正在喂一群连眼睛都没睁的小兔子。感到很好笑，因为一只只小兔子吃得像一个个圆圆的雪球。心想，为啥小兔子不睁眼呢？人刚生下来是不是也和小兔子一样不睁眼呢？是不是也只知道吃呢？带着这些疑问我仔细地观察着。
经过这两天，让我知道了乡下人家生活的艰辛和快乐。