每个人，都会有些难忘的回忆。这些大大小小的回忆，有的早已落上一层时间的尘埃，有的却日久弥新，愈发闪耀，就像留在我记忆里闪亮的小星星，而其中最夺目的一颗当数那次爬山了。
怀着期待的心情，我来到了山脚下，仰望着山峰，只见林深树高，云雾缭绕，山道蜿蜒曲折，通向远方。我激动又兴奋，向小鸟问好，向大树招手，向大山喊道：“我来啦！”
一开始，我健步如飞，使尽全力向上爬。可没过多久，步伐就稍显沉重，衣服也被汗水打湿了，好不容易来到了半山腰，我的腿像灌了铅似的，抬不起来了，炽热的阳光直直地照在我身上，早先的热情已经消失殆尽。我一屁股坐在了路旁的椅子上，说什么也不肯起来，正在这时，我环顾四周，只见一位七八十岁的老爷爷拄着拐杖，一步一步颤颤巍巍地爬了上来，一个五六岁的小孩子也蹦蹦跳跳哼着歌曲，在我面前经过，留下一路欢声笑语。看到这一幕，爬山的热情被重新点燃，我顿时斗志昂扬，头也不回地向山顶奔去。
终于爬到山顶了。阳光是那么明媚，天空是那么蔚蓝，山风是那么轻柔，一切都是那么美好。我情不自禁吟诵起了汪国真的名句：“没有比脚更长的路，没有比人更高的山。”向下俯瞰整座城市的风光尽收眼底：一栋栋高楼大厦就像一块块积木，一辆辆汽车像一只只蚂蚁。落日从晚霞的边缘和缝隙中折射出万道金色光芒，为这座城市染上了一层温暖的余辉。
这次爬山虽然很累，但是我收获到“会当凌绝顶，一览众山小”的喜悦，也明白了“无限风光在险峰”，只有坚持不懈攀登到峰顶才能欣赏到美景。