
	今天晚上，刮起了一阵风。由于大风，路边的树都摇晃着。天上的云越来越黑了，厚厚的云层几乎压在屋顶之上，真是“黑云压城城欲摧”，好像要下大雨了。果然，在很短的时间之内，暴雨倾盆而下，豆大的雨点落在地上，发出刺耳的声音。转眼间，街上的水就变成了一条河，雨水在水面之上溅起一层白色的薄雾。一些被暴雨击落的凌乱花瓣也随雨飘落。走在雨之中，虽然带着雨伞，衣服和裤子还是被雨水浸湿，弄得一团糟。这里的天气真的有点不可预测，之前还是晴空万里，也许下一刻就是暴风雨。在这个南方的多雨城市，雨已成为家常便饭。看着倾盆大雨，我想到了一件与雨有关的事情。

	前年夏天的一天，这样的暴雨夺去了一个只有24岁的女孩的生命。她是我一个远房亲戚家的孩子。那天女孩下班时，雨也下得很大。没有雨伞，女孩拿了一个大塑料袋，把它作为雨具放在头上。她离开工厂时，被保安拦住了。保安还留下一句话：塑料袋是公司的财产，拿不出来。那女孩看着那张毫无表情的扑克牌脸，不得不用手抱着头冲向灰色的雨幕。女孩被雨淋之后，晚上发高烧，引起其他并发症。

	第二天她就死了。女孩死之后，工厂赔钱，保安被解雇。这个女孩有她最喜欢的未婚夫，但她没有时间品尝爱情的甜蜜，也没有机会走进婚姻的殿堂了。无情的雨，加上刻板的保安，让她这段人生戛然而止，像一朵不成熟的花太早枯萎。其他人最多只能表示深切的同情，而这个女孩的父母和亲戚，她的未婚夫，怎么能面对这突如其来的悲剧？治愈这种疼痛需要多长时间？也许一辈子都做不到！这几天，天气阴晴不定，烈日当空，下着大雨，自然的风雨总是考验着我们的生命力，迫使我们忍受着各种生存的艰辛。前天，碰巧又下了一场不合时宜的大雨。听说女孩子的同事忘了带伞，想用塑料袋遮雨，也担心保安不让把塑料袋带出去。还好这一次他们没有被阻拦下来。只是一个塑料袋而已，公司财产也不是不能用钱买啊。似乎有些事情只有在有人付出沉重代价后，才能唤醒一些人残留的良知……

	但愿人与人之间能多一些同情心，一些关怀。