只有坚强得忍受一番彻骨寒的梅花，才能扑鼻香。只有自强不息才可成功！
——题记
《老人与海》是作家海明威的一部作品，它并不是名噪一时的作品而是永久的经典，它的故事情节非常简单，但却令我终生难忘！
一位老渔夫连续八十四天没有捕到一条鱼，在远离陆地的大海上飘荡。终于，他遇上了一条大马哈鱼，这条鱼实在太大，老渔夫经过三天三夜才把它杀死，绑在小船的一边。在回归的路程中，他却遭到了鲨鱼的袭击，他仍然坚持着，带着一颗坚强的心又将鲨鱼杀死。最后老渔夫回归了，可大马哈鱼只剩下了鱼头、鱼尾和没带一点鱼肉的鱼骨。
这个老渔夫几经波折，虽没有物质收获，但他战胜了大海，鱼骨和伤痕是一个勇士最好的证明！他高高呐喊：“人不是为了失败而生的，一个人可以被毁灭，但是不能被打败！”这句话刻骨铭心地印在了我的脑子里。这也渐渐成了我的座右铭。这句话说的一点都没错，我们的人生怎可能一帆风顺？生活难免会遇到各种困难、失败，可不管怎样，我们都是要面对的，所不同的是对待它的态度。看你是否坚强，是否坚持。其实只要拥有一颗坚强的心，就可以战胜一切困难！马克思说：“生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。”这也是同样的道理。
看看书中坚强不屈的身影，我不由得想起那天。
“问君能有几多愁，恰是一江春水向东流。”有跑步恐惧症的我将面临800米长跑。其实我并不是跑不快，而是怕累。想起每次跑步时气喘吁吁，汗流浃背，我就想而生畏了，我心里像有一滴将落未落的水滴，一直悬在心头。要不我就慢慢来，就当走路吧，我的心里冒出这样的想法。“嘭——”这魔鬼般的“叫声”响起，我起步很慢，可想到和同学竞争，看到同学一个个超过我，我好胜，就来劲了！反正都得跑，不如克服困难，坚强一点，超越自我呢！我开始放开速度，像操场上的一股风，像一匹脱缰的野马，一溜烟超过了许多同学。我粗粗地喘着气，累了。当我想放松下来时，又不禁想起老渔夫，他能与鲨鱼战斗，忍受痛苦，而我却只面对眼前的这一点小事就像放弃，难道就不能学会坚强吗？人不是为了失败而生，一个人可以被毁灭，但是不能被打败。这句话在我脑海中飘荡着。我尽力了吗？我问我自己。于是我还是不甘落后，带着这份坚强，奋力把同学一个个超越，从最后几名赶到了前三。有了坚强和不甘落后，我就征服了困难，取得胜利。
《老人与海》彻底地改变了我，我好像长大了许多，面对困难挫折不再是那么懦弱，跌倒并不可怕，可怕的是再也站不起来！