
	2020年1月25日，这是农历庚子年的大年初二。一大早就被导师所在微信群的通知给震醒了——“有哪位同学仍在郑州，现在缺一位拍摄者，地点是郑大二附院。”

	距离这个消息的发出时间到现在已经一个多小时，没有人回答，我揉了揉尚显酸楚的双眼，心脏的跳动声在耳边不断回响：“老师，我在。”

	手机那头的导师显然是心急如焚，我刚把消息发出他便立刻私聊了我。不像往常那般含蓄，导师上来就是开门见山：“我们郑大二附院医疗队也要上武汉前线了，现在需要一个拍摄者，今天上午十点前必须赶到二附院会议室，我在那里等你。”

	“收到。”我看了眼时间已经是九点十分了。

	一向不会表达感情的导师破天荒地说了句“矫情”的话：“谢谢。”

	但我知道这句话用了他很大的气力，因为对话框上方的文字一直显示“对方正在输入……”我不清楚他究竟打了什么字，又删了什么字，但我明白“谢谢”这两个字有着多大的分量。

	我立刻下床简单收拾收拾自己，然后轻手轻脚地进房间开始装设备。

	“你要去哪儿?”妈妈不知什么时候站在了身后，眼睛里写满了怀疑和谨慎，“不能乱跑啊，疫情已经很严重了。”

	“导师找我有事儿，我必须现在去一趟，很快的，不会接触什么人。”我边说边带上口罩走到门口准备换鞋。

	我已经准备好了接下来如何继续搪塞，毕竟去医院这种事情本身就是极易让上了年纪的家里人担心的。可出乎意料的是，母亲没有说什么，她的目光在我身后的设备上停留片刻，然后便装着不在意的样子走进了厨房。

	就在我打开门的一瞬间，母亲的声音从厨房传来：“早点回来，中午吃好吃的。”

	“嗯。”我不知道嗓子眼儿里的这个字眼母亲是否能够听到，但我却感知到了那哽咽的声响。

	街上的出租车已经是寥寥无几，毕竟作为除武汉外病情最严重的城市之一，郑州昨天就已经开起了一级应急预案。我到车库跨上摩托车，飞一样地向二附院开去。

	九点五十我准时赶到了会议室，整个房间显得异常肃穆，老师见我进来朝我挥了挥手，我快步走了过去。

	会议室里的所有医生都没有穿白大褂，身边还放着行李，那带头的医生也没有什么冗长的发言，十点一到，这安静的会议室内终于响起了一声嘹亮的声音。

	“同志们，任务已经十分明确，车已经在楼下等着了……”

	“愣着干嘛，快照相。”导师在一旁提醒我，我连忙上前拍照。

	“我也不想废话，现在时间就是生命，请各位通知跟我一起大声宣誓!”

	话音刚落，在场的医护人员全都不约而同地举起了右拳。

	“我自愿前往武汉一线救援，我们必将众志成城， 攻难克艰 ，不辱使命 ，不负韶华!”

	我想，我就是在在一刻感知到什么叫做团结，什么叫做十四亿中国人心连着心的。