“她”如同一片海水给我知识；“她”如同一盏明灯为我指明成长的道路；“她”又如一位老师教会我人生的道理。“她”是――书。
许多人说过，书是你人生中的第一位老师，他给我们无穷无尽的知识，我所最喜欢的一本书，她曾教会我过人生的道理，她便是《假如给我三天光明》，这本书。书中曾写着海伦凯勒他一生所经历过的事，包括她所失去的东西。
海伦·凯勒在出生时的十八个月的时候上了一场大病，这场病却残忍的把她的视觉与听觉给夺走了，本以为她从此会自卑，但她却没有她不仅没有自卑，反而更加快乐，在她的人生中还遇到了一位老师，她交给她——人生中有许多不公平，但只要能够努力，遇到什么事也不会被打败。
有时我看得入迷，会把自己当作海伦凯勒一样，看看，看不见光明，听不见声音的世界会是什么样的，实在太可怕了，那个只有黑暗的世界。
海伦凯勒曾说过，如果有三天光明，第一天她要看人看看他们的善良，第二天她要去看画展，看看那些栩栩如生的画，第三天也是最后一天，她要去看世界，看世界的美丽。
海伦凭着一颗坚强的心，最终在逆境中崛起，真是身残志不残。看看海伦，再看看我们，面对生活，我们还是幸运的。我们享受的还是可爱的生活，不知道痛苦的我们就像存活在美丽的草原上，远处的风景在等待着我们去欣赏。我们欢乐着，随时等待新事物的发现，没有一个幸福的孩子会用自己的幸福时光去想是否有厄运的到来，那是乐观的，我们用微笑面对生活，但是，我们也要学会感恩……