“我若不勇敢，谁会替我坚强？我若不勇敢，谁会为我忧伤。我嫣然而笑，赶走内心的凄凉；我嫣然而笑，撑起自己的天堂。”
——题记
除了坚强，只剩坚强。坚强也只是在成功之路上被逼无奈之举而已。坚强的另一个名字叫“硬撑”，若成功可以依靠别人，那么又有谁还会硬撑？谁不想软弱一下？可是，依靠别人并得不到你想要的成就。
你若想要成功，要成为众多的竞争中的胜利者。走向胜利的殿堂可不简单，那段路，到处都有一块块阻碍你前进步伐的绊脚石，布满了荆棘，而你必须要承受孤独的痛楚，学会一个人独自面对困难，面对一切，征服所有。
有这么一个故事——在一座寺庙里有两块石头，其中一块石头被人们拿来做成了塑像，周身都镶上了金叶子，在阳光下熠熠发光，日日被人们供奉膜拜。然而，另一块则被做成了台阶，被来来往往的人群贱踏在双脚之下。一日，被做成台阶的那块石头愤怒地对塑像大喊：“我们同为石头，凭什么你可以接受别人的尊重而我却被人贱踏？”塑像闻言，悠悠地叹了一口气，平静地说：“原因很简单，因为我在成为塑像前，经历了风吹雨打，烈日烘烤，而后又经受了千万刀的割肤之痛……”
是的，我们又何尝不是如此呢？只有经历了风雨，才能欣赏到最为美丽的彩虹。在成功前，失败则是必然的。但失败了又怎样，谁没有失败过呢，只要能够吸取教训，总结经验，重头再来，总会成功的。而自暴自弃则是最愚蠢的行为。你堕落了，又有谁会可怜你？你能做的便只有坚强，知道吗？
你若不坚强，懦弱给谁看。
既然活着，那便要活出自己的价值。