人最宝贵的是生命。生命每人只有一次。一个人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因卑鄙庸俗而羞愧。这样，在临死的时候，他就可以说：“我的整个生命和全部精力都已献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。”这正是保尔柯察金一生的精辟总结。
保尔柯察金出身贫寒，被学校开除后，年少的保尔为生活所迫走入了“人间”。在生活的最底层，他窥见了社会的黑暗，饱尝了生活的苦难。遇到党的地下工作者茹赫来后，革命的种子开始在他的心里萌芽。之后，年轻的保尔加入了红军，拿上了枪弹，在随着军队在战场上浴血奋战。战火余生，保尔又日夜投入肃反工作，奔赴劳动战线，在极端的恶劣条件下修筑铁路；大病初愈，保尔又忘我地投身社会主义建设。
命运又一次捉弄了他，疾病和旧伤令他全身瘫痪，双目失明，但他却仍未放弃。他克服艰难困苦，历时四个春秋，创作出了“大受赞赏的小说”。“铁环已被砸毁”，他又拿起了新武器，回归了战斗队伍，开始了新的生活。
保尔，一个与生命斗争的青年——他一次次面临困境，面对死神的考验，却从未放弃。因为他有一颗坚强的心。
看完这本书，莫名的，脑海中出现了两个人：霍金和海伦-凯勒。他们的生活目标，社会经历，人生结果都不相同，但他们都有一颗坚强的心。
霍金，1942年1月8日出生于英国牛津，牛津大学毕业，获剑桥大学博士学位，之后在宇宙学方面做出许多卓越贡献，有“宇宙之父”之称，是一名极其伟大的科学家。
看起来，他的任何一样成就都辉煌无比，可这背后却隐藏着无比的艰辛，霍金，他成功了。可知道么，他早在21岁便患上了会使肌肉萎缩的卢伽雷氏症，全身只有三根手指可以动弹。43岁因患肺炎做了穿气管手术，再无法说话。
在这样的疾病的打击下，一般人都要丧失活下去的勇气了。而霍金，却坚持了下来，并取得了巨大的成功，战胜了病痛。他的胸腔里跳动着一颗坚强的心。
海伦-凯勒，毕业于哈佛大学拉德克利好学院，掌握英语、法语、德语、拉丁语、希腊语等多国语言，是著名作家、教育家。
她也获得了光辉的成就，但世人尊敬她，更多的是她的坚强。她掌握多门外语，可她却是盲人，在看不见的情况下她却还可以学外语，并留下文学作品，不能不让人称赞她的坚强。
我们呢？在生活中，我们也会遇到困难，但我们也要有一颗坚强的心，永不言弃。一位哲学家曾经说过；“苦难是一所学校，许多人的生命之所以伟大，都来自他们所承受的苦难。最好的才干往往是烈火中锻炼出来的”。苦难能使人的意志更加坚强，能激发人的最大潜能，保尔正是在苦难中磨炼出人格魅力的最大潜能，保尔正是在苦难中磨炼出人格魅力的最好见证。
在我们的人生中，要想一步登天，那永远是不可能的——从古自今，有哪一个名人志士是一步登天的呢？没有，他们都是在挫折中锻炼了自己，使自己成为千古佳话。马克思写《资本论》用了40年的时间，李时珍写《本草纲目》用了30年，司马迁编《史记》历史用了20多年……古今中外，有谁能够一步登天呢？生活在我们这个时代，遇到困难，只要勇敢地去面对，我们就会发觉，我们也是有毅力的。
毅力也需要坚持，在坚持的同时也需要毅然断然的决断，正所谓“当断不断，反受其害”。有毅力的人面对考验能断然初之，又有利于持之以恒。为什么说毅力也是成功之本呢？因为，只有坚强的毅力才能克服前进道路上的种种困难和挫折，才能获得成功，所以坚强的毅力是通向成功的捷径。