我最喜欢的书是苏联作家尼古拉·奥斯特洛夫斯基写的《钢铁是怎样炼成的》。这本书取材于作者的亲身经历。主人翁保尔·柯察金是出身在贫困铁路工人家庭的红军，在双目失明、疾病缠身的情况下，面对书稿丢失、身体每况愈下的无情打击，他仍没有屈服，面对生与死的考验，他没有后退；在疾风暴雪的建设工地，面对常人难以忍受的劳动强度和饥寒，他没有倒下。种种艰难困苦，不但没将他打倒，反而使他更加坚强。
“人最宝贵的是生命。生命对于人只有一次。人的一生应当这样度过：回首往事，不会因虚度年华而悔恨；也不会因碌碌无为而羞愧。”临终的时候能够说：“我的整个生命和全部精力，都以献给世界上最壮丽的事业——为人类的解放而奋斗。”这是保尔·柯察金的人生观，正是这种永不言败、坚强的伟大精神激励着他对革命事业忠贞不渝，使他把“铁”炼成了“钢”。
在我看来，对于我们中学生而言，想要取得成功，最关键的一点是：需要有坚强的意志、顽强的毅力。著名戏剧家莎士比亚曾说过：“我们的身体就像一个园圃，我们的意志就是这园圃的园丁。”法国大作家巴尔扎克从小喜欢文学，生活很贫苦。年轻时，屡遭失败，一事无成。但他始终没有屈服，而是以顽强的意志去追求自己的目标，终于创造出许多不朽之作。
《钢铁是怎样练成的》一书像一面镜子照着我，使我更清晰地看到自己的缺点和不足，也正是它坚定了我改变我的缺点和不足的信念。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，只要我坚持不下去的时候，脑海中就会浮现出那烈焰熊熊的炼钢场面，让我明白：要想把“铁”变成“钢”，只有一种途径——“炼”！
同学们，在人生的旅途中，你会遇到种种的困难，要去面对失败的打击和不被人理解的痛苦——但是，这一切都是暂时的，在战胜困难后，回过头来，我们会领悟到，和保尔-柯察金相比我们在学习生活中遇到的困难都是微不足道的，我们没有理由唉声叹气。
不经历风雨，哪能见得彩虹？让我们一起努力，一起为坚强喝彩，把“铁”炼成“钢”。