奥利弗一出生，母亲就去世了，他便成了一名孤儿。他从小就生活在苦难之中，受尽欺凌。后来他逃往了伦敦。
不幸的是，一到伦敦他便身陷贼窝。费金不断诱导奥利弗，妄图将他培养成一名窃贼，成为他赚钱的工具。但奥利弗坚强、勇敢地与费金斗争，数次逃出贼窝，又落入贼窝，在无数苦难面前，他依旧坚强的活着。
奥利弗出生于苦难之中，在黑暗和充满罪恶的世界中成长，但他却不甘命运的安排，与命运进行了不屈不挠的抗争，凭借坚强的毅力，最终获得重生。
读了奥利弗的故事，我感慨良多。我的脑海中出现了两个同样无比坚强的人：霍金与海伦凯勒。
霍金的一生同样充满了诸多的不幸。他在二十一岁不幸患上了卢伽雷氏症，但他没有自暴自弃，而是排除万难，从挫折中站了起来，继续将身心投入到研究中。
然而四十三岁那年，他又患上了肺炎，被彻底剥夺了说话的能力。但他依然没有向命运屈服，仍旧顽强地与病魔斗争。终于，凭借坚强的毅力，他成功了，他成为了伟大的科学家，为科学研究做出了巨大贡献。
海伦凯勒的生活也充满了不幸，一场高烧，不仅夺去了她的视力和听力，还使她丧失了语言表达能力。但她在莎丽文小姐的引导下，又重拾了信心，变得坚强。凭借着惊人的毅力完成大学教育，成为了一名作家、教育家。她身残志坚，获得了全世界人民的尊敬。
是什么力量促使他们涅槃重生的呢？正是坚强不屈的决心，百折不饶的毅力！我明白了，面对挫折，我们要坚强、勇敢地去面对。
1000米跑，当我气喘吁吁，双腿沉重得如同灌了铅般，喉咙干得想要冒烟，一度想要放弃时，想到霍金那面对病痛折磨不放弃的精神，我学会了坚持。
登山，当面对湿滑的山路，一步一打滑，抓住草木也无法阻止下落，摔得浑身是泥时，想到海伦凯勒身体残疾却完成大学教育的惊人毅力我学会了努力。
考试后，当面对失利的打击，心情糟糕透顶，如同坠入深渊无法自拔，信心一度缺失时，想到奥利弗不屈不挠地与命运斗争的坚强与勇敢，我学会了坚强。
苦难并不可怕，坚强促人重生——读《雾都孤儿》有感。