
	人的一生总不会都是事事顺心的，在逆境中明确认识并付出努力，就能冲破困境，有所成长。

	在逆境中，我们可以激发自己的潜能，结交真正的朋友，得到成功的考验，所以说逆境就是成功的使者。要相信努力一定是有收获的。

	金秋9月，踏入新的校园，开始了新的征程，一切都是陌生的，但考试却是一如既往的熟悉，一次次的失误和一次次的成功。

	烟花3月，经过一学期的学习和经历，对校园同学课堂已经熟悉的不能再熟悉了，不久后第1次月考悄然而至，因为寒假玩的很快乐，我只好临阵磨枪了，简单应付果然如我所料，我成绩可谓是飞流直下三千尺，但是我没有放弃，毕竟是自己玩去了，没有努力的学习，没有复习，所以我心想一定要收心了，不然可就不堪设想。

	时间飞逝，很快就迎来了半期考试，我虽然有所复习，可时间也不长，考试中出现了太多不该发生的错误，这次考试成绩虽然有所提高，但自己还是很不满意，甚至有点想放弃了，心情也是很失落，这时朋友见了我，目光呆滞，神情与平常大有所异，然后问我你怎么了，不会是因为考试没考好而失落吧，想开一点一次考试算得了什么呢?只要自己努力了，不后悔就行，越困难的事情就越不要放弃，打败困难你就胜利了。

	凭了他的话语，我不禁变得开朗了，对他说你可真是料事如神啊，真被你给说对了，我不是不想去努力，只是我总想着考出一个好成绩。他说我们可以一起复习啊，正好我们有差不多的成绩。

	过后我们总是一起复习迎接考试，在过往中总会有一些生命中很好的朋友，他们的话语可以激励你时常在耳畔响起，让我们能够更坚强的成长。