人如蜉蝣于天地间行走，哪能不遇到一些挫折，但只要坚强，无论多大挫折，都能逃脱其中。
“我于一六八六年十二月十九日离开了岛。”随着这句话映入眼帘，主人公鲁滨逊终于逃离了岛。此时，我慢慢地合上书本，闭上眼睛，脑海里不禁浮现出鲁滨逊之前的种种经历：从一开始，19岁的鲁滨逊经不住海的诱惑，背叛了家人，独自踏上了航海之路；再从邪恶的海盗手里逃了出来，被葡萄牙商船所救，可在途中，突如其来的暴风骤雨打翻了商船。全船仅有鲁滨逊一人幸存。但他却流落到了荒岛，可他不放弃，在荒岛上白手起家，依靠捡来的火药和枪支，在荒岛上辛勤劳动：造房子、修田地、种粮食、驯野兽，与食人族大战……这一幕幕触目惊心的画面无不体现了鲁滨逊的坚强。
而现在的我们正是少了这份坚强！
想想我自己，只要一有挫折，就心灰意冷；一有不顺心，就怨天忧人；一生病，就幻想着自己会如何。而鲁滨逊呢？他在荒岛生活了28年，那荒岛杳无人烟，可他却活了下来。在荒岛上，他还遇到了肆无忌惮的疟疾、生性凶残的野兽、突如其来的灾难，但他却顽强地活了下来。这只是幸运吗？不，这不只是幸运，更是鲁滨逊超凡的坚强！
我记得有一次，我和几个同伴一起去密室逃脱，可刚进去，就被里面逼真的声音和几件破旧的衣服所吓得抱头鼠窜，魂飞魄散，还发誓再也不去了，现在想想还历历在目。可鲁滨逊在暗无天日的蛮荒之地生活了28年！整整28年。这28年里他日夜思念着家乡，思念着那至亲至爱的家人，思念着那美好的生活，可他却没有一次流下眼泪。他这种坚强正是我所缺的，也正是这种坚强深深地打动了我。
今天，我们要学习鲁滨逊这种坚强的精神。坚强让挫折落荒而逃，坚强让我们长大。马克思曾经说过：“生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。”
而我应学会坚强！