有一种成功，叫克服。有一种渴望，叫自信。有一种勇敢，叫坚强。也许，命运就是树上一只还没成熟的苹果，它掉落的时间往往不在你的预想之中。
读了《鲁滨逊漂流记》这本书后，心里不免泛起一丝心酸与难受，却又觉得自己学到了很多。书中的鲁滨逊为了实现梦寐以求的遨游四海的愿望，不顾父亲的劝告，毅然踏上航海的征途。他在非洲遭遇海盗的袭击，从而沦为奴隶，因为无法忍受才趁机乘船逃走，被一艘葡萄牙船搭救。后来，在巴西经营种植业并发财，有人提议和他一起出海去贩运奴隶时，他再次被那个梦想所征服，重新踏上了航海之路。由于途中失事，人们都葬身于大海，只有鲁滨逊一人侥幸存活，流落到一座荒岛上，开始独立生活。然而他没有向困难低头，而是勇敢地面对自然和死亡的挑战：搭帐篷、筑篱笆、建城堡、制利器、种粮食、养牲畜，用兽皮做皮物，和野人搏斗等。后来收留了一个野人当仆人，取名叫星期五。他在荒岛上经历了风风雨雨，创造了奇迹，直至二十八年后才结束漫长的孤独生活，重新回到了久违的家乡——英国。但这时候他的双亲早已离开了人世，他把从巴西收回的一部分收益留给了那些曾帮过他的人。鲁滨逊能够在荒岛上健康的存活下来仅仅是因为命运的安排吗？不是。是因为他的坚强。没有什么人生来就有好运气，更没有什么人生来就很坚强。没有坚强过的人不知道，坚强需要多大的勇气。只有坚强过的人才知道，自己经受了多少刻骨铭心的打击与折磨。鲁滨逊本来可以幸福地呆在家里享受生活，一种好奇驱使他走上了航海的道路。一路走来，当然会有畏惧，他怕过，却不曾想过放弃。当危险真正与他碰面的时候，也许是他的冷静与命运让他侥幸存活。上帝让你活着，就一定有他的安排。鲁滨逊开始坚强起来，他明白，只有坚强才有活下去的可能。他为了生存，甚至绞尽脑汁想尽一切办法让自己得以活下去。没有人支持过他，他的父母曾极力反对让他独自去航海。然而他，却又是那么地固执，甚至差一点把性命搭上。一个人掉进海里，就像得不到面包的小孩，是那么的无助，他开始本能的呼救，但当他用智慧与镇定靠着自己爬上岸时，那就是一种别样的坚强。
我用眼去眺望那只搁浅了的大船，看到海上巨浪滔天，船离岸极远，只能模糊可见，我情不自禁地感叹：“上帝呀！我竟然能够上岸，怎么会呢？”
是啊！谁也不敢相信鲁滨逊死里逃生上了岸，他在逆境中又显得那样镇定与坚强。记得有一回，妈妈带我逛商场，商场人山人海，我一不小心走丢了。无助的我环顾四周，丝毫没有妈妈的影子，我没有像鲁滨逊那样坚强，而是伤心地哭了起来。现在想想，要是当时的自己像鲁滨逊那样身处荒岛，一定会哭得天翻地覆，丝毫没有活下去的信心。想到这里，我的心头就会泛起一股酸涩，那荒无人烟的岛上有可怕的野人、无处不在的风暴，鲁滨逊活下去的可能十分渺茫。他也许是想起了家乡的亲人，想起了自己的航海梦想，所以对未来充满了信心。一旦建立了信心，活下去的可能就增加了很多。自信也是坚强的一种，它代表着人身上的无限渴求与期望，其实它也是一缕阳光，一旦照进了人的心扉就会无比温暖。人，总要学会坚强，开始的心酸代表着未来的美好，
坚强是一只小纸船，自由自在飘泊在平静的海上，巨浪掀起他不畏惧，依旧荡漾。找到这只小纸船，像鲁滨逊那样学会坚强！