
	我们成长的过程中，有父母的呵护，有来自学习的奋斗，当然也少不了他人的关爱，一路走来的我们在他人的关爱下学会了坚强，所以在关爱中成长的我们总会发生一些难忘的事情。

	晴朗的一天是美好生活的开始，我早早的来到了学校，感受在鸟语花香的早晨阅读课文的美好，就这样在快乐中我度过了在学校的生活，一阵下课铃也是学校给我们学校生活的最后一节课的下课铃，同学们一听便飞一般地跑出了教室，走在回家的路上，我也高兴地找到了好朋友，小美，一起回家。

	路上有说有笑，怎么就谈到啦，放学发下数学试卷小美高兴，得问我你的数学考试考了多少分呀，你这数学小能手分一定很高吧，话音一落，满分这一个大词就从我的嘴里蹦了出来，是兴奋所造成的本能吧。小美对我说不错呀，我真该向你学习呢，你就别问我了，给你留一个悬念吧。我嘟了嘟嘴，假装不高兴的说，你可真坏，把我的分数得之后嘴就缝住了，我看着他又笑了笑，这时发出一声兼而不长的声音，这是怎么了?我在说这话的时候看着小美没有看路，于是下台阶的时候摔了一跤，唉，这俗话说的真好，乐极生悲一整天都开心的，我现在却扭到了脚，疼痛越来越重，小美这时已经被吓得发呆了，因为我的脚开始肿了，很大的一块，小妹回过了神把我从地上扶了起来，扶着我走了几步，然后看我满脸疼痛的样子，他对我说你先坐到这里，这也快到家了，我先去叫你爸妈，你这个大山不能走动，你要等着我说完，小伟便快速的跑了起来，我看着他的背影不禁感动了。过了一会儿，父母把我带到了医院，然后这件事情深深的印在我的脑海里。

	是的，虽然这件事很小，但我却很难忘，因为我从这件事情感觉到了关爱学会了，坚强在关爱，走出来的我感受到了人间的美好，体会到了关爱，学会了坚强。