荀子有云：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”
——题记
在我五年级的时候，一个叫保尔柯察金的人走进了我。柯察金小时候的生活十分艰苦，不是被母亲责骂，就是受神父冤打，他在众人眼中是个“坏孩子”。但他凭着毅力和坚强，仍然坚持生活，在食堂干了多年艰苦的劳动。保尔长大后受到了老一辈的栽培和教育。自身又长期实践，他凭着毅力，在劳动、战斗、工作各方面刻苦学习和严格要求自己，终于锻炼成具有崇高理想、坚毅的意志和刚强性格的革命战士。他把整个生命和所有精力毫无保留的地奉献给世界壮丽的事业——为人类的解放而斗争！双目失明和多处伤痕不能阻挡他内心那一颗火热的心！
从保尔联想到我自己的学习生活，现在的我每天总是在抱怨作业太多，考试太多，压力太大。可将我自己的生活与保尔一对比，那简直就是在天堂！每当我考试失利，带着灰色的成绩单回家时，总感觉前途一片迷茫，几欲放弃；每当我做作业到九点半的时候，总忍不住打呵欠，想把功课放在一边。可保尔呢？多少个日日夜夜，他都在寒冷，饥饿与孤独中度过。保尔遇到的困难使我们无法想象的。既然那么大的困难保尔都战胜了，更何况我们这些小困难呢？世界上没有永远克服不了的困难，只要有敢于竞争的精神，再大的困难终会在我们面前低头的。在不断地战胜困难的过程中，我们已经活出了一个顽强的人生！
每个人都有自己的理想，每个人心中都渴望着成功。然而前进的道路不可能是一帆风顺的，总会遇到困难和挫折，那么多名人告诉我们应该怎么做。所以从今天开始，不要再虚度年华，不要沉湎昨天，不要观望明天，一切从现在开始，从今天开始，做一个坚强而有毅力的人！