“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”人，又何尝不是如此？只有经历挫折和困难，只有去学着坚强去面对，人才能变得勇敢，才能昂首面对，继续前行。
小升初复习，考试一次接着一次，我的语文成绩，一次比一次低。我仿佛一只在天空中自由飞翔的鸟儿一下子断了翅膀。这是怎么了？我跌入了无边的黑暗……
又是一次扎心的发卷，薄薄的一张语文卷让我的书包变得无比沉重。我背着它，低着头，就像一只大蜗牛在热辣辣的太阳底下缓慢地移动。我不敢走大道，不敢回家，生怕爸妈看到。我走到一条小巷里，似乎躲开了一切注视我的目光，似乎让我感觉安全些了……
小巷坑洼不平。一个矮矮的小男孩从我身边跑过，大概是看我没注意脚下，一块石头把他绊倒了。“扑通！”他像拍在桌子上的一个麻将牌——这下摔得不清！按照“摔跤程序”，接下来该是哇哇大哭的镜头，然后是我，或者是闻声而来的家长连哄带劝，可这一切，都没出现。他缓缓地爬起来，小心翼翼地吹了吹手上的伤口。他皱起的眉头让我知道：他很疼。他试着走了一小步，又一小步……膝盖上的血和蹭破的皮在我眼前动一下，又动一下……他终于悄无声息地在我眼前走了过去，而且挺起了胸，昂起了头，就像刚才什么也没有发生过一样……
我为什么不能像那个小男孩一样呢？哪里跌倒，就在哪里爬起，学着用坚强去抚平伤口的痛，学着用坚强去挺直的脊梁继续前行，学着用坚强去面对接下来的一切不如意，为什么不呢？
我转身，回到大路，挺直背，朝家的方向走去……