时光飞逝，渐渐地，往事从我的指缝中悄然流过。它们如同一个个活泼的精灵，在我的指尖上跳跃着。有一个蓝精灵跳得最欢，它便是我最忠实的生活伴侣……
小时侯起，我的眼睛就和我过意不去，总出现些“状况”。
半岁时，我的上眼得了麦粒肿，一岁，复发；四岁时，查出双眼各有一根倒睫毛，但我没有立刻进行手术。到了我八岁那年，又一次查出双眼各长了三根倒睫毛。我的思绪在这一年定了格，因为我又迎来了一个新的挑战——手术。
“阿姨，疼吗？”我胆战心惊地坐在手术室的床上迟迟不肯躺下去，半带哭腔地问道。“没事儿，不疼！就跟蚊子叮一下似的。”护士阿姨微笑着答复我。我用微微颤抖的声音央求着：“阿姨，能轻点儿吗？我怕。”“坚强点儿！这点儿疼没什么的。”阿姨鼓励我。也是，做手术也是为了自己好，我一定要坚强！渐渐地，我找回了一些自信与勇气。
手术开始了。我能感觉到，自己的身体正在发抖。打麻药时，就像用针穿透我的心一样难受，眼泪就在我的眼圈里打转儿。但我平静地做着深呼吸，始终没有让它们落下来。这一刻，我仿佛看到坚强为我派来的天使正在冲着我甜甜地微笑。
手术圆满成功后，阿姨把我抱下床，赞扬着说道：“小姑娘，真棒！”我为自己的坚强而感到骄傲。那手术带给我的疼痛早已离我远去，留下的只是心中的一淌甜甜的蜜。
出了医院，我突然感到阳光的和煦，空气的清新，含苞的花蕾，天际的飞鸟都在为我喝彩，为我祝福。
是啊！坚强是自己一生中最忠实的伴侣。我将要一份坚强踏上我的人生之旅。乘风破浪，在属于自己的蓝天中展翅翱翔。
让那往事的曙光，永远照亮我纯洁的心灵。