
	每朵花都有自己的美丽，只要持之以恒就一定可以创造属于自己的奇迹。

	坚强是每个人都具有的品质，坚强使我们经历风雨燕见彩虹，经历磨难拥有成功。要不不只是人有这样的品质，动物也有。

	在我小的时候，那是一个被春天的小翅膀悄悄托起的绿色的希望，仿佛世上的万物都刚从沉睡中苏醒。看着那桃红柳绿，莺歌燕舞，还有那翩翩起舞的蝴蝶。不知道我回想起令我怦然心动的那一幕，寒冬甘过眼前已是充满诗意的春天，等闲识得东风面。万紫千红总是春虽然这样说，但那扑面的寒风还是不禁让我打了个寒颤。

	回到外婆家，看见田野里才刚有一点绿色，咦，那是什么？好奇心促使我走过去看看。这是一个圆圆的蛹状物，据我观察，这似乎是一个蚕茧，是蝴蝶重生的地方。

	我看见蝴蝶的一根细细的触角从茧里面伸了出来，紧接着蝴蝶的第二根触角也破茧而出，就这样它的两根触角。一个翅膀和半个身子从茧里钻了出来，可是他的另外半个身子还夹在锦鲤。在我看来他想要破茧而出几乎是不可能的，渐渐地他开始奋力的挣扎。可依旧没有使他的境地好一点。

	当我为他担忧起来的时候，突然发现那只蝴蝶的另一只翅膀已经从街里出来了，身体也露出一大半。可是那小半身子又被卡住了，五点用她美丽的双翅狠狠地敲打着剪。那胜利的鳞片落了下来厚厚的一层，终于皇天不负有心人在蝴蝶狠狠地敲打下，蚕茧最终屈服了。

	我惊讶于美的来之不易，有人嗤笑蝴蝶的浮华。可是如果你知道他经历了何等漫长的等待才化茧成蝶，却又在短短的90天过后因产卵而死，他们都不放弃不抛弃。自那之后一个又一个的轮回，你还笑得出来吗？谁说蝴蝶永远飞不过海的那边，只要肯承受所有大自然历程带来的苦难，只要敢于突破别人口中的规定，敢于展翅高飞就一定可以看到对面岸边的美丽风景，领略生命的美妙和神奇。走过了长长的路，一次次的辗转，一次次的涅槃，想起了那年的化茧成蝶。那坚韧不屈的意志和对生的渴望让我惊叹不已。每当历经磨难和惨淡生活的时候，我总能想起那些一次次四季更迭的蜕茧成蝶的力量。不断催促着我更加勇敢面对一切困难。

	花开不是为了花落是为了绽放。生命不是为了活着，是为了精彩打磨自己的过程很疼，但最终塑造一个更好的自己，在最好的时光做坚强的自己。展现让人惊艳的自己。