风像没发生太多的记忆，
又怎样放开我的手，
怕你说起那些被风吹起的日子，
在深夜，收紧我的心。
“啊——”
宁静的午后，因为一声撕心裂肺的惨叫，变得不再宁静。
妈妈的手，从指尖，到指甲，再到指尖，血色淋漓，红得那么触目惊心，那么，触目惊心。我立马拿出创可贴，撕下包装，轻轻贴上妈妈的伤口。可是，没有用，血，丝毫没有停下来的意思。被损伤到的肉，几乎要脱离指尖的肉，血色一点一点地黯淡下去，只剩下一片雪白，深深刺进我的肉体，直达内心。
不行，不能再这么拖延下去了。脑子里的思绪已经彻底被打乱，只剩下一个念头——立刻送妈妈去医院！
路上，血洒一地，每一滴血的坠落，着地，每一声血滴与地面碰撞的声音，都在我的心底漂浮，回荡。终于到了医院，我扶着妈妈，跌跌撞撞地冲进急诊室。
白大褂，白色手套，为这医院增添了一丝恐怖气氛。透明的的液体，刺进妈妈的指头，一针下去，没有用，又一针下去，依然不管用。我才知道，妈妈，对麻醉药过敏。
在没有丝毫麻醉的情况下，鱼钩似的尖针，生生刺进妈妈的手，望着妈妈痛得狰狞的面孔，心中百感交集，多么希望，能帮妈妈分担一点痛楚。哪怕只有一点点，妈妈也不至于像现在这样，痛苦不堪。我现在唯一能做的，只有握紧妈妈冰凉的手，告诉她，有我在，不要害怕。妈妈像小孩子一样，用力地点了点头，露出一丝艰难的微笑。
分针不紧不慢地走过了两大格，在我看来，曾经多么简短的十分钟，现在，仿佛一个世纪那么漫长。
我扶着妈妈，走进护士站，没有麻醉药的作用，妈妈的步伐已变得踉踉跄跄，仿佛随时要倒下一样，可我知道，她，在坚持。站台上，“呲——”，又是一针，又是这样，在妈妈没有任何防备下，刺进她的肉体，我不敢看下去了。
“宝贝，没关系，妈妈不痛，真的，不痛”
这一回，换妈妈拉着我的手了。顿时，泪珠如泉水般涌了出来，无法停止。我哭着抱住妈妈：
“妈妈，都是我不好，如果我懂事一点，学会烧菜，你的手，就不会变成这个样子。妈妈，都是我不好……”
“宝贝，没有关系的，你看妈妈，现在不是好好地吗？妈妈不疼，真的不疼。不要伤心，妈妈不希望看到这样子的你。”
“妈妈……”
时间一分一秒地走过，点滴一滴一滴地流入妈妈体内。她，靠在椅背上睡着了。我知道，她累了，真的真的，累了。
整个过程中，妈妈没有落下一滴眼泪，这种坚强，是普通人不能做到的，也是我万万没有想到的。
在人生的旅途中，难免有一些风吹雨打，有一些人选择的，是放弃，而放弃后，得到的设什么？是深深的忏悔；而另外一小部分人，选择的，是坚强地面对——就像妈妈一样。他们知道，哭泣与退缩，是没有用的。坚强地面对困难后，即使失败了，也是自豪的，因为，我们曾经努力过，付出过，他们为了自己的梦想，没有退缩过！
当年，张海迪高位截瘫，医生断言，她不会活过二十七岁。可是，她凭着自己坚强的意志，活了几十年；19世纪，美国盲聋女作家、教育家、慈善家、社会活动家——海伦·亚当斯·凯勒，凭着自己坚强的意志，出版了现在家喻户晓的《假如给我三天光明》。
……
那么那么多得成功人士的例子，都说明什么？——坚强是每一个人都需要具备的意志。同学们，带上你们坚强地意志，勇敢地向前冲吧！
我永远不会忘记，那一个下午。
残阳似血，
血似残阳。