
	意志坚强的人，能在复杂的情境中冷静而迅速地判断发生的情况，毫不迟疑地采取坚决的措施和行动。——佚名

	在困难面前，坚强的心理有助于我们走过这一段坎，只要我们一直和坚强并肩走，成功就会一直陪伴着我们。

	记得在上四年级的时候，学校举行一次运动会，老师让我们自动报名来参加这次运动会，因为我不敢参加运动会，懦弱的心里占据着我的全部。所以我自然就不参加，把机会让给那些想参加的同学们。

	老师看见我一副无精打采的样子走了过来，说：“怎么了？不敢参加。我觉得你很适合这一次运动会的跳远活动希望你也能够参加，为我们班争取头名。”在回家的路上，我忐忑不安，不知道该不该参加。

	回到家中，我看到大路边的小草都缩着头，无精打采的。我把这件事情给爸爸说了一下，爸爸毫不迟钝的说：“我建议你最好参加，为你们班做出贡献，这也是很光荣的。”第二天，我去上学，看见小草像变了，一副样似的，个个都昂首挺胸，这让我感到很意外，一株小草都能挺起头来，我怎么不可以呢？于是到了学校，我立刻给老师报名，参加这次运动会。

	上午运动会在我们学校的操场开始了。主席台上站了许多人，我来到了跳远的活动区域上，想起老师给我说的话，我摆动着胳膊向前一跳，跑到了主席台上等待广播，广播响了，我得了第二名，老师和同学们都为我竖起大拇指，开口称赞着。现在想起来，都是坚强帮助了我呀！

	坚强帮助着我走向成功，如果不是老师给予我的鼓励，我就会被懦弱永远占据着，感谢坚强与我一起走，让我拥有更好的明天。