原先填满车辙里的尘土被粉嫩花瓣代替，车子飒然离去，伴着的不再是讨厌的尘土，而是飞扬的可人花瓣。
坚强可谓是一个平常的词语，在生活中处处都能听到，无论是鼓励还是指责，但坚强却不是每个人都能够理解的。
前些年，我家里的闹心事接连不断，既要交房贷又要换新车，父亲是家里的顶梁柱，被这些事压弯了腰。可是上天好像捉弄人似的，哥哥也出了事，那天晚上哥哥同朋友一起去吃饭，不料同哥哥一行同去的朋友和对方打起来了，因为对方喝醉了并说了脏话，并将对方打成轻伤住进了医院。哥哥和另外一个朋友只是劝架，却没想到被其他人诬陷了，他们骗哥哥去什么地方，然后哥哥被抓了。这件事又再次给我们家带来了沉重打击，家里的顶梁柱也塌了，那是我第一次见到父亲哭。
父亲病倒了，待我回家时，正遇见父亲输液，脸色惨白，眼睛通红，我知道接连的事件给父亲带来了沉重的打击。但没有什么办法，他们只得为这件事来回的奔波，我却无能为力，父亲并没有被打败。
我知道每个父亲都很伟大，都很坚强，他们顶着生活的压力撑起了家，他们拥有最坚强的品质和内心。
我还看过一部电影，里面讲述了一位父亲在战争时期，被强行抓去做苦力，每天大量的劳动，但他告诉他的孩子：“我们是在做游戏，如果你表现的好，会赢得一辆坦克车！”孩子每天表现都很好，不哭也不闹，他每次会站在门口看外面，父亲每次看到他那双大眼睛都会做可笑的动作，以至于让孩子不会担心他，然后父亲后面的士兵不停用枪催促他，后来士兵的一辆坦克车开到了孩子面前，孩子真的以为有坦克车了，其实父亲的每一步都逼近死亡，但他用他的坚强给孩子创造了一个没有阴影的童年。
坚强是努力掩饰自己的悲伤，而是你能够战胜挫折从而乐观面对。无论身在何处，不管周围环境如何，活出自己的精彩。