
	在苦难当中有着温暖，有着孕育坚强的力量。所谓的坚强并不是与生俱来的，而是不断跨越艰难、超越自我当中成就的品质。

	我是学校乐团的一名成员，在市级的学生艺术团也有一席之地，独唱是我的保留节目。

	“雨薇，明天就要演出了，你能行吗？”那天，同样是乐团成员的黎轩对我说，“我怕你会坚持不下来，现在换人还来得及。”

	我知道他担心的是什么。无论是怎样寒冷的天气，舞台上的装束总是那样单薄的演出服。时值秋冬，这是一场半露天的演出，又是在傍晚，聚光灯的热也抵挡不了场地的寒冷。而我身体一直不太好，黎轩也知道我肠胃很弱，稍微一受凉就疼得死去活来。

	“这次的演出很重要，我会好好把握的。”就这样，我坚持着没有改变。

	这不是我第一次登上舞台，应该说这次的表演很轻松，我却感到了一种紧绷感，因为这次演出，是为当地的残障人士而进行的。这是一种骄傲，一种责任和一种荣誉。

	舞台上，我穿着轻盈的纱裙，唱出情感的最高音。音乐尾声与掌声一同响了起来，温柔地包裹着我，那一刻心中是满满的温暖与欣慰，舞台上的歌唱，就像一朵花无悔的开放，舞蹈家酣畅淋漓的舞动。

	结束演出以后，我才觉得手脚冰凉，肚子也冰凉。秋夜的风很凉，一阵风吹过来，我不禁打了个寒战。回到后台，我匆匆忙忙换了衣服，还是觉得肚子不太舒服，一阵阵翻江倒海的难受。

	在休息室坐了一会，我肚子就疼起来了。我弯着身子，双手捂着腹部，蜷缩在椅子上。黎轩像随时待命似的，马上扶住我问：“又疼了？我去买热饮给你。”喝了点热奶茶，疼痛没有减轻，反而越来越疼了，我死死的按着肚子，身子都紧贴在腿上，冷汗从头上冒了出来，“可能是痉挛了，我给你揉揉，揉开就不疼了。”黎轩搓了搓手，把手覆在我肚子上轻轻按着，他手掌的温度暖着我冰凉的肚子，我感觉好受了一些，但肠子还是一阵一阵撕扯的疼。我疼得满头是汗，他帮我擦着，一圈圈给我按揉着肚子：“雨薇，为什么你坚持要演出呢？不能找人替代吗？”

	我摇摇头：“那毕竟是我的事业，我不能因为这样的事情就放弃。”

	我知道他明白，为了追求，痛苦也心甘。选择了台上的荣光，漫长的疼痛便是命中注定必须承受的。形形色色的磨难，铺成了一条通往光荣和坚强的金色大道。？而在这样的路上，那些温暖的力量，便成为了我的支柱。