
	突如其来的肺炎让大家都陷入了沼泽一样的恐慌。因为害怕疫情再度扩散，大家纷纷都将自己锁在家里，带着口罩，不再敢跟人交流。许多中小企业因为这场灾难亏损甚至破产，孩子们无法回到学校学习，只能在家里上网课。

	大家都很累，但是最累的还是是你们———我最敬佩的一线的抗疫英雄们。

	我知道，那里的消毒水的味道很浓很浓，哪怕是隔着屏幕也能让人窒息。你们穿着厚重的防护服，不顾自己的身体，拖着疲惫的身体和头脑日夜不停的工作着，防护服内全是你们流下的汗水。

	此时此刻，武汉这座本该很热闹的城市，在过年这段时间确却很安静很安静。在中国新年伊始本就应该是举国欢庆的日子，却安静得不像话。

	估计这是是至今中国最寂静的的一个春节。

	肺炎让我们明白了很多道理，我们只要团结起来没有什么是不可以解决的。

	在这场疫情中，也涌现出许多不一样的发着光的人。

	钟南山院士在2003年抗击SARS的战争中主动要求承担广东省危重SARS病毒人的救治工作。

	并且引领较早确立了广东的病原，率领着自己的团队总结出了“三早三合理”的诊疗原则。成为了抗击SARS的领袖人物。

	他一直本着实事求是，不放弃，不后退的精神。我想对钟南山爷爷说，我真的很佩服您！您的勇敢您的敬业，中国人民乃至世界的人们都看在眼里！

	但这次的疫情比那年更凶猛，更难控制！我也希望您也能好好保重身体，直到疫情结束······

	我不知道这次疫情还会延续多久？但我相信，在中国人民团结一心的情况下我们一定能战胜肺炎！

	这场战争的我们必定会取得胜利！加油武汉！加油中国！加油世界！