成长路上，怎能没有它？是它，眼泪，浇灌了坚强。
眼泪，是情感的流露；眼泪，是成长的记录；眼泪，更是让我们走向坚强的大门。让我刻骨铭心的眼泪是在那一次踩横叉的时候。
小时候就加入了学校舞蹈队。那时骨头还很硬，最怕就是踩横叉。每一次我都会躲到队伍的最后一个，巴望着老师没看见团成圆的我。耳旁萦绕着其它人的大吼大叫，眼中尽是她们扭曲的脸和地上的一片湿润。“下一个！”听到老师威严的话语和“凶狠”的眼神扫射过来，我心中便是呼呼跳，像做亏心事一般低头躺下，打开横叉，紧紧地闭上双眼。老师直接双手扶把，脚毫不留情地踩在我的膝盖上。
一开始老师只是轻轻一踩，当我的心快落地时，老师突然加重。脚上传来剧烈的疼痛，我的腿仿佛折断了一般往下掉。我双拳紧握着，用牙齿使劲地咬着下唇，身体挣扎地扭动，想从老师的“利脚”下挣脱出来。老师却纹丝不动，我张着嘴，喉咙却发不出声，汗珠渐渐地冒了出来。
我一动不动，静静地承受着。当我发现眼泪要像海水般涌出来时已感觉过了一个世纪，老师却还没有要停的意思。当我在倒数时，我那淘气的泪珠不受控制的涌出来，在我脸上留下一串泪痕，再和汗水一起洒在地面上。流过泪和汗后，我发现每一次的下一次我都在一点点进步中，慢慢的眼泪不见了，只余下汗珠。
一次次的泪水，让我下得了横叉，也不再害怕踩横叉。
我学会了坚强向上，不再轻易落泪。