时间的齿轮卷走了我们太多漫不经心的回忆和感动。那一次，路边的生命使我感触到了，什么叫坚强，就像房间里的第一根蜡烛，教会人们追求光明。
八月的盛夏，蝉无休止地鸣叫着，不免使心烦意乱的人觉得有些烦躁。夏天的风吹在身上总是很舒服，大自然像是一位调色师，将田野的颜色描画得极鲜艳。不知为什么，我更喜欢路边的一丛丛翠绿，那么简单纯净，生气勃勃。我想有些人也像草吧，那么默默无闻地当着陪衬，在我心里，“草”比“花”更有值得人怜爱的地方。
夏季的阵雨，总是来得很突然，很猛烈，有着不可抵挡的阵势。我急匆匆地跑回家，心里却蒙上一层忧愁。我担心那些路边的生命，担心它们的柔嫩抵挡不住这暴雨的击打。然而结果是我怎样也料想不到的－－雨停，我又跑了出去，草，依旧那么生机勃勃。仿佛那场雨的降临只是替它们洗刷掉身上的尘埃，仅此而已。我又仿佛看到了它们傲立于风雨之中的姿态！
第一次，我明白了坚强；第一次，我明白了困难在坚毅的人面前是怎样的不堪一击；第一次，路边的生命像一滴雨，撞进我的内心深处。
我想，把暴风雨形容成困难，又或者说，把困难比喻成暴风雨，都是很形象的吧！两者来得都那么突然，让人那么不知所措。可是困难就好比人们说的“纸老虎”，表面凶猛可怕，可是如果你有勇气去面对，去坚强地面对，那么它是不堪一击的。不论是生活还是故事，总要有点坎坷崎岖，上帝总要给你几次坚强的机会，太完美的人生会显得有些不完整。