
	这本书讲了了不起的狐狸爸爸和三个饲养场主的故事。“比思、邦斯、博吉斯，一瘦一矮一胖子。三个坏蛋真是坏，模样虽然不一样，没有一个不贪财。”这就是书里对三个小气鬼最好的描述了，他们虽然是有钱人，却个个龌龊卑鄙。森林里有个聪明的狐狸爸爸，他常常去偷三个饲养场主的鸡鸭来维持生存。

	有一天三个饲养场主潜伏在草丛里，想要用猎枪来抓住偷鸡鸭的人，那一晚狐狸爸爸果然出现了，他虽然没有死，可是尾巴被打没了，能够保全性命真值得庆幸。通过观察被打烂的毛，三个饲养场主很快知道是狐狸爸爸干的了。于是他们三个前往狐狸爸爸的家，他们商量好用铁锹掘洞，他们恨狐狸爸爸恨得牙痒痒，发誓一定要把他挖出来。就在这个危急关头，狐狸爸爸急中生智，他带领四只小狐狸向深处挖洞，这是狐狸的看家本领，三个坏蛋怎么比得上呢？一波文平一波又起，恶毒的三个饲养场主启动了挖土机，这时候狐狸好几天不吃不喝了，论速度，他们也是比不过挖土机的，这时候狐狸爸爸又想出了主意，他们拼尽全力挖向博吉斯的一号鸡舍，他们终于吃到了食物，举行了盛宴。

	通过这本书，我体会到狐狸爸爸真了不起，他与三个饲养场主斗智斗勇的过程中，他连连想出妙计，真是令我佩服啊！他先是以速度取胜，后来居然能够想出把通道挖向饲养场的妙计！在危难的关头，他总能够沉着冷静，急中生智，保护好了他的太太和四只小狐狸他是多么的伟大啊！他的所有优点都值得我们学习，我也要像他一样在关键时刻发挥自己的聪明才智，成为我们家庭的骄傲！