
	到了中午，小乌鸦的肚子饿得咕咕直叫。于是，他小心翼翼地取出那块肉，津津有味地吃了起来。这时香味随着风，随着空气飘到了老狐狸的家中。老狐狸馋的直流口水，想吃到那块肉，就对小狐狸说："当年我略施小计，就骗过了老乌鸦现在就看你的了，去吧。”小狐狸就走了出去。

	自从乌鸦上次被狐狸骗后，很不甘心。所以，乌鸦就和狐狸结账了仇，总想着报复，可让你们有。惜没有机会。

	有一天，乌鸦出去有一点事情，中午不能回来就给小乌鸦留了一块儿肉当午饭。就对小乌鸦说"妈妈上次就是被狐狸的诡计给骗了，这次你可要千万小心。不要再被他骗了。”乌鸦说完就出去了…

	到了中午，小乌鸦的肚子饿得咕咕直叫。于是，他小心翼翼地取出那块肉，津津有味地吃了起来。这时香味随着风，随着空气飘到了老狐狸的家中。老狐狸馋的直流口水，想吃到那块肉，就对小狐狸说："当年我略施小计，就骗过了老乌鸦现在就看你的了，去吧。”小狐狸就走了出去。

	当小狐狸看到那块肉的时候也馋了，可肉在小乌鸦嘴里呀，于是他想起了妈妈的办法。

	小狐狸站在树底下大声说"小乌鸦，我听说你在森林里唱歌是最好听的。能给我唱一首吗？”小乌鸦听了默不作声。小狐狸又说："亲爱的小乌鸦你好吗？你能唱首歌么？你瞧瞧，多么苗条的身材，唱歌一定能好听。小乌鸦听了，不说不唱，只是把肉叼得更紧了。这时，小狐狸都有点儿不耐烦了。可是还在耐着性子。说："乌鸦小姐，您身材可真好，我敢说孔雀也不能与你媲美。如果再唱首歌，一定能当鸟王。”小乌鸦仍置之不理。

	这时狐狸一怒之下说："你们乌鸦是下贱的鸟！是丑陋的鸟！全世界没有比你更丑陋的东西了！乌鸦有什么用？什么用都没！"

	这时乌鸦听了不高兴了"：张开大嘴叫唤："你们狐狸才是……"

	不用多说，小狐狸叼着肉一溜烟跑啦。