
	狡猾的狐狸把乌鸦千辛万苦找来喂孩子的肉骗走了。为此，乌鸦难过极了，决定找机会报复狐狸。

	乌鸦挖空心思，苦思冥想，终于想出了一个锦囊妙计。它召集家族所有的精英，经过刻苦钻研，花了几个月的时间，终于研制出了一个微型的特殊仪器--体内控制器。这仪器，一旦进入身体，就会控制五脏六腑，甚至控制心脏，就是能控制生命。

	一天，乌鸦小心翼翼地把“控制器”装在一块肥肉里。清晨，他早早起床，站在树杈上叼着肉，等待狐狸的到来。此时狐狸起床后，喝了点水，正惬意地摇着大尾巴从家里走出来。刚走到门口，一抬头就看见乌鸦嘴里叼着一块肉。于是，狐狸装出一副假惺惺的样子说：“乌鸦妹妹呀!好久不见，您的羽毛还是那么漂亮，您的嗓音还是那么好听呀!”乌鸦瞪了它一眼，理也不理它。狐狸见第一招没用，就厚着脸皮使出第二招。它再次奉承道：“乌鸦妹妹，听说您生了个可爱的宝宝，恭喜啊!”乌鸦还是不理不睬。狐狸见乌鸦不上它的当，于是眉头一皱，计上心头。突然，狐狸面露凶相，破口大骂道：“你这个全身黑不溜秋的家伙，谁见了你都倒八辈子的霉，你肯定是因为祖宗做尽坏事，才被上天惩罚，变成这‘丑八怪’的模样……”“住口……”乌鸦再也忍不住，它刚一张嘴，肉又掉下来了。狐狸奸笑一声，叼起肉逃走了。

	不一会儿，突然听见一阵爆炸声，狡猾的狐狸被炸死了。真是“善有善报，恶有恶报”。