
	自从狐狸骗走了到嘴的一块肉以后，乌鸦一直很后悔，发誓要与狐狸不共戴天。从此，乌鸦对狐狸产生了深仇大恨。有一天，乌鸦又得到了一块肉。当它在一棵大树上歇脚的时候，碰巧又被出来寻找食物的狐狸看见了，它求肉心切，心想这死乌鸦，运气这么好，竟然又得到了一块肉，不过凭它这木鱼脑袋也想跟我斗，还太嫩了。于是狐狸便故技重施：“亲爱的乌鸦先生，你好吗？请你一展歌喉好吗？你的孩子们好吗？”它满脸堆笑，一口气说了三句话。而乌鸦瞧都不瞧它一眼，狐狸见它的伎俩被识破了，心中暗暗的叹了口气，便转身要走。

	可就在这时，乌鸦把嘴边的肉放在了身旁的枝叉上，用沙哑的声音说道：“我们来一场比赛怎么样？谁赢了就有肉。”乌鸦心想：正好可以借此比赛好好地耍耍它。狐狸赶忙回过头来，兴奋地问：“比什么？”“比谁飞得高。”乌鸦说道：狐狸转念又想：不对，我没有翅膀怎么飞呀？嗯，对了！我可以用梯子架到树上，直接偷肉。对，就这么办。于是它对乌鸦说：“我答应。”比赛开始了，当狐狸看见乌鸦飞走时，狐狸急忙搬来一个梯子，稳稳的架在了树上，小心翼翼地爬了上去。快要接近肉了，狐狸伸出手，正当快要拿到时，乌鸦趁狐狸不备，一鼓作气地冲向了梯子，只听见“啪”的一声，梯子倒在了地上，狐狸也被压成了肉酱。乌鸦高兴地在空中盘旋。

	这就是恶人有恶报，同学们一定不能像狐狸一样做坏事哦！