
	自从乌鸦嘴里的肉被狐狸骗走后，乌鸦伤心欲绝，站在枝繁叶茂的大树上一动不动，就像块石头似的。不仅如此，它每天还总是后悔莫及地说：“我以后一定要学一些本领，让那只可恶狐狸也吃些苦头！“

	所以，那只乌鸦每天都看一些好书。过了一个月，那只乌鸦终于变成了一只聪明的乌鸦。

	有一天乌鸦正在散步。突然，它看见了一块肉和两片面包，还看见了一些食材。乌鸦左思右想，终于想出了一个办法：在面包片里夹上一块肉，再放上些药·辣椒和一个铁片。于是乌鸦把那个汉堡做好了，放在大树上。过了一会儿，狐狸还真来了，，只见它饥饿交加，抬头一看，看见了大树上的乌鸦和一个看起来味道鲜美的汉堡。它眼睛骨碌碌一转，顿时计上心来。于是对乌鸦说：”乌鸦大人，上一次我只是想尝一尝那块肉，而且过了一会儿我还拿着那块肉来找你了呢！这次就给我一点点吧！“乌鸦心里想：狐狸，这次我一定让你嘴巴里喷火！乌鸦用脚把汉堡推了下去，狐狸一看见汉堡，便迫不及待地扑了上去，又飞快地回到地上，狼吞虎咽地吃了起来，刚吃完，狐狸就倒在地上，满地打滚。接着，狐狸的嘴巴就像着了火一样，它还不停地说：”太辣了，太辣了~~~~~这时，站在树上的乌鸦哈哈大笑，对狐狸说，你也上了我的当吧！

	从此以后，那只狐狸再也不敢骗乌鸦的肉吃了。