
	自从上次乌鸦被狐狸骗走了一块肉，他后悔不已，正巧，肚子里又没存货的狐狸正在觅食，看到了乌鸦刚得到、正被他叼在嘴里的一块肉，口水不知不觉地流了下来。【星火作文网 www.easyzw.com】

	乌鸦也看见了狐狸，他的警惕心顿时直线上升，狐狸爬到大树旁，拍马屁道：“乌鸦先生，我早就听说您的嗓音出众了，不妨给我唱两句？”乌鸦心想：还想故技重施？没门儿！“好啊！”说着，乌鸦用爪子把肉抓紧，并哇哇大叫起来，让狐狸头晕脑胀，只好再说：“您的舞姿一定也很不错，给我跳一段吧？”“好呀”。乌鸦又识破了狐狸的阴谋，他这次又把肉叼在嘴里，拍着翅膀跳起了舞，他还故意把树上的细枝折断，扔向狐狸，狐狸左闪右闪，躲过了这个又躲不过那个，最后被砸得伤痕累累，但他还是不肯罢休，突然，他看见一只老虎的身影一闪而过，一下就不见了。他悄悄地跑了过去，原来，老虎掉进了猎人挖的坑里去了，现在已经一命呜呼了，他转了转眼珠，小心翼翼地爬到洞底，把虎皮披在身上，又回到地面上，冲着乌鸦喊到：“喂！把肉给我！”乌鸦不免有些慌张，虽然眼前的老虎是冒牌货，但它可不知道。不过，幸运之神终究站在他这一边，这可真是名副其实的“狐狸的尾巴露出来了”。虎皮的后面“长”出了一条显眼的大红尾巴，乌鸦立即反应过来，继续用树枝攻击他，狐狸只好灰溜溜地逃走了。