
	矮小的身材下，那头金黄的头发闪着光芒，越发的使人炫目。沙漠之中，一条红色的围巾向太阳的方向飘去，如一只红色的大鸟冲向天际。不远处，一架双翼式飞机，卷起漫漫的黄沙一同飞向天边。眨眼间，两物融合成一道光芒不见了。{小王子}这本书使我影响深刻，其中更有许多能使人深思的问题。

	“如果你驯养我，我的生活将充满阳光，我会分辨出与他人不同的脚步声。其他的脚步会使我回洞，而你的脚步声会像音乐一样唤我出洞。”这是狐狸请求小王子做他同伴的话。是啊，友谊是相互的，正因为互相需要才值得珍贵。小王子与狐狸的对话层层递进，友谊悄悄地搭起支架。夕阳之下，金黄的麦田宛如小王子的头发一般闪闪发亮，不远处的一个小山包上，两个年轻的背影交谈着什么，几只大雁划过天空，纤维似的长羽脱落下来缓缓飘远，云朵被拉成一丝一丝的，向天边跑去。

	“人也没有时间去了解某样东西，他们到商人那里去买加工完的东西······”狐狸说得对，也使我反思和思考。世界上有那么多的事物值得去探索、发现，更加的深入，又何止是存在于别人所告知的讯息之中。“没有时间”只是一个看似十分十万火急的借口。正是因为是自己总结的所以才会更加的深刻、珍惜、因为用心了，才不会为结果而后悔。

	狐狸的话如一涓细流温柔地抚慰着我的心。友谊之下，是更多的努力与期待。