
	森林里有一只白狐和一只红狐。它们两个睡也瞧不起谁，白狐自命不凡，认己高贵，认为红狐太过平凡;而红狐却把白虎当作一类，认为狐狸都是红色的;两人互相唾弃，互相在背后说对方坏话。两人都势不两立，谁也不让谁。

	一天，一位秀才路经此地，带着他的书童。他撞见了白狐与红狐正在撕咬。红狐没见过什么世面，认为秀才手中的扇子是一把利器，赶紧躲到树丛里。它见白狐不走，怕没了面子，自己也不走，但白狐竟然躲都不躲一下。红狐认为白狐吓傻了，坐等它被杀死。白狐受过高等教育，但是因为多年没复习，而忘了很多，现在又沦落到这个只有一个红狐狸的森林里，所以就不用谈吐文雅了，看到红狐就破口大骂。白狐好像忘了，又有点记忆这扇子是什么，反正不是利器罢。罢也，白狐故作学识渊博之狐，曰;‘’来者何人，见你手中之物，是学识之人?‘’‘’在下稍有学问，学识之人，有些惭愧。‘’这秀才也是个故作谦虚而装高雅的人，身边书童有些没脑子，顾大呼;‘’二少爷，你的秀才证还没买呢，今儿个查的松，要快些，明儿个就紧了。‘’白狐虽学的好多都忘了，但至少差一步就中状元了，为这事它特遗憾，所以这些也是知道的。曰;‘’原来是个做高雅的老大粗呀!我还以为是个啥呢。‘’假秀才怒了，‘’滚开，你这个有狐臭味的东西，知不知道古人有多憎恨你们，狐假虎威，什···么，狐心狗吠··，什么的··呃呃呃··，反正就是坏，坏死了。‘’

	这时，红狐壮着胆跳了出来，躲在白狐的后面。白狐嫌弃的跳了起来，又继续骂假秀才;‘’愚蠢的人类，自作多情，总是拿那些不切实际的词胡言乱语，切，懒得理你。‘’红狐这会儿也了解了个所以然了，跳上去就把秀才咬死了。‘’切，大老粗，幸好我记起来我二姑子的电话了，喂，二姑子，接我回家吧。‘’‘’小白!我可终于·····‘’

	这森林也就只剩红狐一人了，它只能孤独度过此生了······