
	有一只小狐狸特别的调皮，在森林里很多小动物都不喜欢和它玩，因为它最喜欢捉弄动物了，所以都讨厌它。

	小鸟在飞的时候，它故意在树上放了许多网，害得小鸟被网捕捉到。

	小白兔在拔胡萝卜的时候，它故意扮成大灰狼，把小白兔吓得哭了。

	小胖猪在回家的时候，它故意挖了许多大坑，做成陷阱，害小胖猪掉到陷阱里面。

	还有许多的小动物都被小狐狸给捉弄过，所以大家特别讨厌它，甚至看见小狐狸就离它远远的。

	老山羊觉得小狐狸这样做不妥，然后想去找小狐狸说说，可谁知道还没有到小狐狸的家里，就被小狐狸扔来的西瓜皮香蕉皮给绊倒了，小狐狸看着捉弄成功就跑了，老山羊已经老了，摔在地上一时半会起不来，还是过了好久，遇到小松鼠才被帮忙扶起。

	这时大家已经忍无可忍，决定要捉弄小狐狸一次，然后它们决定，把小狐狸之前在它们身上用过的捉弄方式给它重复一遍，就这样它们分头合作，等待小狐狸进入它们的圈套。小狐狸还不知道自己已经被别的小动物盯住了，还洋洋得意的大摇大摆在森林里闲逛，就在这时，突然不知从哪里冒出的大网，把它全部网住，然后又被推了一把，滚入陷阱，小狐狸还没有反应过来呢，刚一抬头就发现，空中散落下很多西瓜皮香蕉皮，全砸在它的身上，小狐狸害怕极了，这时它才看见陷阱外面的那些动物，都是它之前捉弄过的，它终于知道，它们是来报复它的，小狐狸害怕极了，连连求饶，还说以后再也不敢了。