
	在一个美丽的森林里，住着许多小动物。

	小兔子开了一家百货商店，生意非常火爆，森林里的小动物们都到她那里去买东西。小狐狸看到后，他很眼红，心想：我可比小兔子聪明多了，我要是开一家商店，生意一定比她更红火。于是，小狐狸眼珠子骨碌碌一转，便想出了一个好办法。

	第二天，小狐狸买来了几百个大西瓜，就挂上“狐狸百货商店”的招牌开始做生意。只见小狐狸扯开嗓子大声吆喝：“卖西瓜咧!卖西瓜咧!我卖的西瓜又大又甜，一斤只要一块钱。走过路过，千万不要错过，西瓜不甜不要钱!”小动物们，听到他的吆喝声，都来买西瓜了，小狐狸高兴得又唱又跳。

	过了一会儿，一群斑马兴冲冲地跑来：“狐狸老板，有没有帽子卖，我们要去郊游。”小狐狸干脆地说：“有!当然有!”说完，他挑了几个青皮大西瓜，拿起锋利的菜刀对半切开，“咔嚓——咔嚓”，圆圆的西瓜露出鲜红的瓜瓤，流出甜甜的蜜汁。小狐狸信心满满地说：“吃完瓜瓤就是一顶漂亮的小花帽，你们拿去吧!”小斑马们半信半疑地接过西瓜，东瞧瞧西看看，疑惑地问：“你确定西瓜真的可以当帽子?”小狐狸拍拍胸脯，大声说：“当然没问题!”小斑马们付完钱，拿着西瓜走了。

	小狐狸的商店生意也变得火爆起来了，大家把商店围了个里三层外三层。

	又过了一会儿，一只小企鹅摇摇摆摆地走进商店，瓮声瓮气地问：“狐狸老板，有卖滑冰鞋吗?我要去冰雪广场参加滑冰比赛。”小狐狸嘿嘿一笑：“当然有了!”小狐狸挑了一个上好的西瓜，抡起长长的西瓜刀横一刀“咔——”，竖一刀“咔——”，就变成了两双奇特的三角形滑冰鞋。小狐狸得意地说：“吃完瓜瓤就变成溜冰鞋了。”小企鹅付完钱，拎着西瓜滑冰鞋，一摇一摆地走了。

	小企鹅穿着那双西瓜做的溜冰鞋去参加比赛了，他刚一穿上，就摔了个四脚朝天，再也爬不起来。比赛结束了，他连名次都没拿到。

	半个月后，小狐狸的商店变得冷冷清清，没人愿意到他那里买东西了。他想：为什么我的商店生意这么冷清，而小兔子的商店依然那么红火?我得向小兔子请教一下。【星火作文网 www.easyzw.com】

	小兔子告诉他：“做生意要以诚待人，以信为本，不能耍小聪明欺骗顾客，要不然就会失去顾客。”小狐狸听后，明白了这个道理，下决心好好做生意，像小兔子说的那样。