
	书好比大浪，我们只是一艘艘帆船，它们鼓动着我走向无知的远方。书仿佛是我的知心好友，让我从书中体会到真实的生活。其中，我最喜欢沈石溪叔叔写的一本动物小说，名叫《再被狐狸骗一次》。这本书中的每一个故事都感动着我，教育着我。下面，我就给大家讲一个令我感受最深刻的故事:

	去年，我在家门口写作业，题目上有一题不会写:有一群鸡，4只1组少了1只，6只1组也少了1只，这鸡为什么少了1只?正当我百思不得其解时，突然我家的鸡圈里“热闹”了起来，原来是一只狐狸在偷鸡。对了，一定是因为被狐狸偷走了，所以会少了一只!我兴冲冲地写下了答案。突然回过神来，才发现狐狸早已拿着鸡逃之夭夭了!我一定要抓住那只该死的狐狸!几日后，我上山发现了一个狐狸窝，正想一斧头劈下去，突然冲出了一只狐狸，呀，那不是上次那只偷鸡的狐狸吗?这时从洞中传来了几声狐狸的叫声，看来，这里面还有一只母狐狸与几只小狐狸，这时，那只公狐狸好像发疯一样，在一旁乱蹦乱跳，我知道，它是想转移我的注意力，让母狐与小狐狸有时间逃出来，可我偏不往那边看。公狐狸知道我不上当，便把指甲在树上磨，手指磨破了，鲜血流了下来，看我不上当，便疯狂地撕扯着狐皮与耳朵。不一会儿，一只耳朵被撕了下来，鲜血不停地流。肚子、脚、尾巴上的皮被撕得伤痕累累，褐色的毛被鲜血染成了红色。我动摇了，刚想离开，只听“嗖”的一声，母狐带着小狐快速的离开了洞口，公狐一声嚎叫，便一头倒在了地上，它再也没有站起来，它流血过多，它死了。

	读到这里，我热泪盈眶，我觉得这可以称得上是一个奇迹，不仅只有人才懂得爱，动物也懂得爱。在动物界中，这个奇迹可以称为“动物奇迹”，但在人世间，这个奇迹只能用两个字来概括，那就是“父爱”。每个父亲对自己的子女都如是珍宝一样对待。父亲，是家中的顶梁柱，他的背上承担着比山还要重的责任。他每天日夜操劳，为的是让我们衣食无忧。他每天省吃俭用，为的是让我们吃饱喝足。他总把好的留给我们，坏的却留给自己，为的只是让我们健康成长。他们没有过一点自私，为的全都是我们。可我们却未曾替父母考虑过，只知道自己吃饱喝足，却不想想，父母过得好吗?

	“父亲”，是一个神圣的称号，也许在他们心里，我们是他们的一切财富。可我们是否想过，自己的一切，都来自哪里?是否想过，我们是他的财富，是他们永远的依靠?