
	一天，动物城里臭名昭著的狐狸居然光明正大地开起了便利店。小动物们很好奇，都到狐狸开的店里去看看它葫芦里究竟卖什么药。

	狐狸一见有顾客来了，便满脸堆笑地对动物们说：“这几天是开业大吉的日子，五天之内，买一送一!”动物们一下子忘了平时狐狸对它们的欺骗，都争先恐后地往店里挤。

	这时狗妈妈早已挤进了便利店，它问狐狸：“狐狸先生，请问哪种肉骨头最好?”狐狸说：“这种肉骨头最好，而且是外国运来的。”狗妈妈高兴极了，一下子买了十盒肉骨头，狐狸又送了它一大盒。

	山羊伯伯走了进来，它对狐狸说：“我想要一根拐杖，有没有结实一点的?”狐狸指着便利店门旁边的一根拐杖说：“那根比较好，是用铁树做的。”山羊伯伯乐坏了，很爽快地把拐杖买下了。

	只有乌鸦在树枝上冷冷地看着这一切，无动于衷。它想：狐狸平时就诡计多端，这一次，无缘无故送大家优惠和礼物，肯定有鬼。

	第二天一大早，动物们就到狐狸店门口集中了。很多动物都来说狐狸不讲信用，售卖假货欺骗他们。山羊伯伯说：“这拐杖明明是用橡皮泥做的，我一用就断了!”狗妈妈也说：“那些肉骨头明明是三无产品，你这个骗子!”

	狐狸却冷冷地说：“这根拐杖肯定被你换过了，拐杖不可能断的。还有那些肉骨头明明是有许可证的，一定是被你撕掉了。这可不关我的事。”大家都很生气，却又没有办法，只得在店门口吵吵嚷嚷。后来实在生气，大家一哄而上，二话不说直接把狐狸拉上了警察局。

	老虎警官仔细了解了事情的经过，并派警察到店里去实地察看，终于搞清楚了事实真相。他把狐狸狠狠地批评教育了一番，并现场宣布了以下处罚决定：

	1、罚一百个森林币。

	2、在森林电视台对所有的动物市民道歉，说一声“对不起”。

	3、暂停了它开店的权利。

	小动物们听了都拍手叫好，狐狸听了以后懊恼不已，羞愧地低下了头。