
	自从狐狸把乌鸦的肉抢走以后，乌鸦十分悔恨，所以把这件事铭记在心，并告诉了他的子女，还嘱咐他们一定要传给他们的子女，他要让他的子孙永远记住这个教训。

	当然狐狸一定很高兴，他和乌鸦一样告诉了他的子女，也让他的子女再传给他的子女，他要让他的子孙永远记住他们狐狸家族是最聪明的。

	就这样不知传了多少代，到了小狐狸这一代，他依然保持着那种天生的优越感，自认为是世界上最聪明的动物，他自然很想遇上乌鸦，也像他的祖先一样，展示一下自己的聪明才智。

	小乌鸦也很想见到狐狸，他要为他的祖先报仇，让天下所有动物看看，他们乌鸦也不是好欺负的。

	终于有一天，小乌鸦和小狐狸见面了。小乌鸦也像他的祖先一样叼着一块肉站在一棵大树上休息，正好被出来寻找食物的狐狸看见了，小乌鸦一看心中暗自高兴，他想：“哈哈，机会终于来了，我一定要为我的祖先报仇”。

	小狐狸看见了乌鸦嘴里的那块肉，早就馋得直流口水，但他一想他要把乌鸦嘴里的肉骗走，必需像他祖先一样聪明，于是说：“嘿！乌鸦，你最近过的还好吗？”

	乌鸦心想：哼哼，我倒要看看你这次会有什么新花招。于是乌鸦把肉放到了一个安全的地方，便和狐狸搭起了话：“不错呀！每天运气都不错，每天都有肉吃”。

	“你最近怎么样？”

	“唉!别提了，你是不知道呀，我每天都捕不到肉吃，我现在还饿着肚子呢，唉……”

	“哇噻！你好可怜，看来我很幸福呀！”

	小乌鸦沉思了一会儿，说：“不如我把我的肉分给你一点吧！”

	小狐狸点了点头，他表示很高兴，于是小乌鸦把肉分给了狐狸一半，他们俩同时吃完。

	后来小狐狸和小乌鸦交上了朋友，他们俩越说越高兴，越说越好玩儿。后来小乌鸦邀请小狐狸去他家作客，小狐狸同意了。

	但是他们并没有忘记祖先嘱咐过的事，因为他们觉得彼此是可以原谅的!