
	星期天一大早，我和爸爸一起去新华书店买书。当我看到儿童文学时，一本杨红樱的童话《乖狐狸》引起了我的极大兴趣，当中漂亮的插图和优美的文字让我爱不释手。我拿起书看了足足有半个小时，太棒了!这就是我要的，终于可以回家享受一番了!

	晚上，我拿起了书迫不及待地仔细端详着。当我把每一页的文字看完后，我会把插图仔细地回味一番。乖狐狸的故事感觉非常温馨，结果有时往往出人意料。乖狐狸很聪明，对人很真诚，乐于帮助别人，朋友们对他也很好。我们应该学习乖狐狸善良的行为，也许在关键的时候帮助了别人就会得到别人给你的回报。小乌龟从大石头上摔下来肚皮朝天翻不了身，乖狐狸把小乌龟翻过身去。而乖狐狸想过河，河上没有桥，小乌龟找了很多乌龟排成龟桥，乖狐狸顺利地渡过了河。乖狐狸捉到了四只偷东西的老鼠。他没有打骂他们，而是教他们种地，一亩地种南瓜，一亩地种冬瓜，一亩地种丝瓜。秋天了，老鼠们收获了很多的果实，为了报答乖狐狸，他们挑了四个最大的南瓜做车轮，挑了一个最胖的冬瓜切一半做车厢，挑出两根最长的丝瓜做车把。乖狐狸坐在瓜车上，四只老鼠拉着他到处跑。刺猬生病了不愿意打针，他竖起长长的刺，医生拿他也没办法。乖狐狸对着小刺猬放了一个屁把他熏昏了，医生顺利地给他打了针病很快就好了。这真是太有趣了，看得我“咯咯”笑。

	当我看完了这本书后，我有很多的感受，乖狐狸的善良和正直让我钦佩。我以后一定要向他学习，孝敬父母、尊敬老师、团结同学、乐于助人，为了美好的明天而努力奋斗!