
	小狐狸搬进新房子住了。新房子真漂亮，既宽敞又明亮。

	“一件，两件，三件……”小狐狸数着房子里的家具。咦！刚刚好，还差点什么呢？小狐狸动脑筋想呀想，对了，差一盆花呢。在桌上放盆花，多美啊。窗外的风吹进来，满屋都是花的香味，那样多好。小狐狸整理好东西，就去花市了。

	小狐狸走呀走，路过了一个市场。卖金鱼的阿姨冲着小狐狸喊：“买条金鱼吧，回家养在鱼缸里，累了看一看，多有趣呀。”小狐狸想：家里正好有个旧鱼缸，干脆买几条吧。他就买了两条金鱼，用袋子提着向前走。

	小狐狸走呀走，经过了一个小摊，有个老奶奶在这里卖鹦鹉。老奶奶喊小狐狸：“买只鹦鹉吧，一逗它，就会说话，多有趣呀。”小狐狸想：家里只有我一个人，多寂寞呀，干脆买只鹦鹉陪我说话吧。他就买了只鹦鹉，用大笼子提着向前走。

	小狐狸走呀走，路过了一个小店，有个胖伯伯在里面卖蝈蝈呢，他一看到小狐狸就说：“买只蝈蝈吧，天黑了，他就会唱歌。”小狐狸想：自己晚上总是睡不好，要是有只蝈蝈给自己唱摇篮曲，一定能睡的很香。他就买了只蝈蝈，用小笼子提着走。

	小狐狸左手提着大笼子和小笼子，右手拎着装金鱼的袋子，不知不觉走到了花市。“这里好香啊！”小狐狸用力吸了吸鼻子说：“我应该再买盆花回去。”

	可是，小狐狸一低头，发现自己的双手塞满了东西。就对自己说：“已经买了好多东西啊，我还是回家吧。”