
	随着暑假的到来，小狐狸打算去找暑假工兼职。

	“我想要找一个暑假兼职，谁要收我，我想要找个暑假兼职，谁要收我。。。”小狐狸一边唱一边走在街上。烧烤摊的蛇阿姨说：“小狐狸，小狐狸，我需要一个人帮我打打工，你来帮我吧！”小狐狸看了看说：“不要不要，到处是油，太脏，太脏，我不要！”小狐狸又继续走着：“我想要找一个暑假兼职，谁要收我，我想要。。。。。”“小狐狸，我这里需要那你，你要不要来参加！”小熊滴着汗水问道。狐狸看了看说：“不要不要，太累我不要！。”小狐狸很伤心：“为什么找了半天暑假兼职，还是找不到呢？”“小狐狸，我需要你，来帮帮我吧！”燕子姐姐招呼着小狐狸。小狐狸看了看想：“理发店应该不错，随便剪剪头发就可以了。”燕子姐姐和小狐狸谈好工资后小狐狸就开始上岗了。小狐狸第一位客人就是狮子，狮子叔叔让小狐狸剪短点。小狐狸闭上眼睛就给狮子叔叔剪好了狮子叔叔的头发。狮子叔叔边看边欣赏说；“哎呀，小狐狸刚刚打工就能剪的这么好，这次就多给你一点钱吧，就当作小费！“狮子叔叔从口袋里掏出一把钱就放在了小狐狸手里，说：“谢谢你呀小狐狸，我下次还来找你！”小狐狸满意极了：“随便剪剪头发就可以拿到那么多钱，看到这份工作很容易嘛！”小狐狸第二位客人就是高贵的山羊阿姨，她踩着小碎步来到理发店说：“小狐狸，请给我洗一个头，我希望用到法国兰蔻香水洗发水和全球最贵的洗发水。”燕子姐姐急忙跑出来拿出了山羊阿姨所说的洗发水。赶紧让小狐狸洗头给山羊阿姨。小狐狸当然肯定不可怠慢，用自己毕生所学的洗头手法“贡献”出来了。小狐狸把山羊阿姨洗的头香香的，顺滑顺滑的。山羊阿姨很满意，叫保镖拿了一千万森林币给了小狐狸，小狐狸高兴地眼睛都直了。小狐狸更加卖力给客人们服务。

	很快，暑假就从我们身边溜走了，小狐狸也要上学了。但是他在放学、放假的时候也来帮燕子姐姐打下手。光阴似箭。光阴如梭，很快，寒假即将到来。可是燕子姐姐告诉小狐狸说：“小狐狸，快要到冬天了，这个理发店交给你了，春天我又会回来了，记得要打理好店哦！”小狐狸眨眨眼说：“好啊！”小狐狸想：“既然燕子姐姐去北方了，我就可以随便弄弄了！”说着，燕子姐姐就飞去北方了。紧接着，老虎哥哥来到理发店，要剪头发，小狐狸剪都没剪就装装样子。山羊阿姨要来洗头，小狐狸就用水洗洗装装样子。狮子叔叔又来剪头发了，小狐狸也装装样子。最后，那些客人都发现小狐狸的诡计，就强迫把他下岗不让他干了，把店封了起来。等到燕子姐姐回来再把店还给燕子姐姐。小狐狸很后悔，那些工钱全用来罚款了，之前的努力全部没有得到回报。

	春天，燕子姐姐回来了，发现自己开的店被封了感到惊奇。邻居把事情一五一十地说了出来。燕子姐姐很愤怒，发誓不再让小狐狸来她的店了。燕子姐姐重新开了店，生意十分兴隆。而小狐狸呢，还在监狱里坐牢呢！