
	小狐狸特别聪明，什么东西一学就会。

	一天，他看见一个巫婆要在草药里洗澡，于是就念动了魔法，嘿，瞬间，她就变成了“咕噜咕噜”的气泡，然后就不停地在草药里打滚。

	“哈哈，这样的洗澡方法太有趣了！以后我也要这样洗。”小狐狸学会了变气泡的魔法。

	在回家的路上，小狐狸看见两只小猪正在泥塘里洗澡。“哈哈，我来逗逗他们！”他往泥塘里一跳。

	不好啦，泥塘里开始“咕噜咕噜”地冒起了泡泡，泥泡不停地爆开，迸溅小猪满脸泥巴。

	“是不是泥塘里有妖怪啊！快跑！”两只小猪跑出泥塘快快地跑回了家。

	“太好玩了，太好玩了！”小狐狸乐得在泥塘里直打滚。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这个“咕噜咕噜”魔法太好玩了，小狐狸现在也不急着回家了，他要去别的地方再用一用。

	来到小野兔家，小狐狸看见小野兔正把一些薰衣草塞进火炉，因为野鸽子明天要做新娘了，想要给自己的白羽衣做一次熏香浴，瞧，地点就在小野兔家的房顶，连太阳椅都摆好了。

	“我来了！”看到这情景，小狐狸偷偷地变成了气泡，顺着烟囱“咕噜咕噜”地随着香烟从里面冒出来，不一会儿香烟气泡就围遍了整个房顶。

	“小野兔，你烧的是什么？我什么也看不见了，好可怕！”野鸽子在屋顶乱飞着，不小心滚到了地面，半天没爬起来。

	“哈哈哈，好玩，好玩！”小狐狸开心得一骨碌，变回了自己。

	“小狐狸，你真坏！”跑出来的小野兔正好看见小狐狸变身，气得拿根胡萝卜去打他。

	“开玩笑啊，有什么生气的？我去找小刺猬！”小狐狸赶紧跑走了。

	来到小刺猬家，见他家的院子里有一大盆水，小狐狸想，他也许要洗衣服吧！于是，趁他转身回屋时，小狐狸悄悄钻到了大盆里。

	“咕噜咕噜，咕噜咕噜……”呀，瞬间，许多大泡泡从盆里冒了出来。

	“看你们害怕不害怕！一会儿就有尖叫声音了！哈哈！”变成气泡的小狐狸偷偷地笑着。

	这时，一大群小小动物从小刺猬家跑了出来，边跑边喊：“吹泡泡了，吹泡泡了！”

	只有小刺猬有点纳闷：“我没放很多洗衣液啊，怎么忽然冒出这么多泡泡呢？不管了，大家喜欢就好！”

	其实，小狐狸刚钻进水里的时候，也觉得有点不对劲，因为水味道有些特别。只是他已经来不及变回自己了。

	小动物们，每个人一个小瓶子，里面都装满了泡泡水。不一会儿，就看见许多泡泡在天上飘呀飘呀，好美啊！

	“咦，你们看见泡泡里有小狐狸的影子吗？”这时，小刺猬眨着眼睛说。

	“好像有啊，还好像没有！”

	“噢，可能我眼花了！”小刺猬摇摇头。

	再说小狐狸在天上飘呀飘呀，一直被风吹到高高的树上，“啪——啪！”爆炸了，才感觉变回自己，带着一身的肥皂泡，叽里咕噜跑回家。

	唉，学会一样本领是好事，但是不能乱用啊！我想，小狐狸现在应该知道这个道理了，还不算晚吧。