
	蒋家河旁住着一名女子，叫李小梅。李小梅长得很漂亮，但因为从小就没有母亲的缘故，故而十分自卑，不爱讲话。

	虽然如此，但李小梅却有一副特别善良的好心肠，每次见到那些孩童和老人需要帮助，沉默无言的她总是第一个走到他们面前去帮忙的人。

	有一天，李小梅去河边洗衣服的时候，突然间听见一个重物落水的声音，她抬起头一看，就瞧见一只狐狸正在水里扑腾，一边扑腾还一边望着李小梅，它的眼睛里写满的对生命的渴求。

	见到这一幕，李小梅赶紧脱下鞋子跳进水里，将那狐狸给抱了起来，救到了岸上。上了岸，李小梅就将它放在了地上，那狐狸前脚跪地，对着李小梅磕了个头，便一下子蹿进了河边的芦苇丛里。

	望着远去的狐狸，李小梅有些好笑，心想，这狐狸可真灵性，还懂得感恩！时间流逝，三年后的一天，李小梅突然失踪了，她的父亲找了她好久也没有找到，后来被村民们发现死在了河里。

	李小梅死后，她的父亲悲痛欲绝，每日里以泪洗面，守着李小梅的尸体不肯下葬。这天深夜，李小梅的父亲守在灵堂里睡着了。突然，他不知道梦见了什么，一个激灵睁开了眼睛。

	就在这时，一只狐狸出现在了李小梅父亲的眼前，对着他口吐人言：“恩人的父亲，我知道恩人是被谁害死的！”

	李小梅的父亲一惊，这狐狸怎么会说话！没等他开口，就听见那狐狸又说：“三年前，我去了河边玩耍，因为一时贪玩，结果掉进了河里，是恩人救了我！后来……”

	听了狐狸说出的这段往事，李小梅的父亲总算是相信了，他原本以为，女儿的死是个意外，却没想到，却从狐狸的口中得知女儿是被人害死的真相！

	狐狸带着李小梅的父亲找到了害死他女儿的三个凶手，后来，还找到了一些证据，证明女儿真是被那几人给害死的。

	李小梅的父亲连夜带着证据找到了官府，让官府的人为他做主。次日一早，官兵跑到村庄上，抓走了那三个男人，几天以后，因为证据确凿，那三个男人被当众砍了脑袋。

	看着三个头颅落地，李小梅的父亲并没有报仇后的喜悦，反而是泪如雨下，因为，他善良乖巧的女儿，却再也回不来了……