
	狐狸永远忘不了果园里那香甜、美味的葡萄。这不，狐狸禁不住诱惑又到果园里去了。

	紫莹莹的葡萄安静地挂在架子上，狐狸一舔舌头，口水都流了出来。可惜狐狸只能望梅止渴，狐狸这时别提多后悔了，心想：“哎，我怎么没吃一堑，长一智啊!上次我没带梯子，只好空手回家，难道这次我还是要那样回去吗?”狐狸眼睛一转，嘴角露出狡猾的笑容。不用说，一定是狐狸想出了坏注意来了。

	狐狸在四处假装找东西，狗压不住好奇心，问：“你在找什么呀?”狐狸想：“狗终于上钩了。”它摆出一副敬仰的样子，说：“你一直对主人忠心耿耿，可主人居然不给你吃葡萄，真讨厌!我很崇拜你，所以，我在找梯子，上去给你摘葡萄呀!”

	狗心想：“这只狐狸今天怎么变了，还给我摘葡萄，葡萄可是它最喜欢吃的呀!”想到这里，狗不管三七二十一，“汪、汪、汪”地，叫来了主人。狐狸没想到的事情发生了，主人说：“你不是爱吃葡萄吗?我给你吃，可你要记住：葡萄是吃得完的，可是用双手，用刻苦劳动创造的财富是用不完的。”狐狸顿时热泪盈眶。

	不久，狐狸就凭自己的智慧，把自己开的植物园经营得很好。可它仍牢记那句伴随它一生的，刻骨铭心的话。

	这个故事告诉我们：世界上最美好的是宽容和鼓励，在我们走进错误的道路时，它会为我们指明方向;在我们伤心时，它会告诉我们真正的道理!