
	从前，在一片大森林里，生活着一群善良可爱的小动物们。然而，在森林的另一端，却生活着一只诡计多端、奸诈贪婪的狐狸，狐狸总是来骚扰小动物们，小动物们成天提心吊胆的，生怕被狡猾的狐狸吃了，小动物们都恨透了狐狸，巴不得他早点死。狐狸呢，却整天在森林中大摇大摆地走来走去，摇着扫帚似的尾巴，神气得很哩！

	一天，狐狸又出来觅食了，狂妄的他一不小心落入了猎人的陷阱中，被捕兽夹夹住了他那引以为傲的大尾巴，他疼得直叫唤，“哎呦”“哎呦”，差点儿把猎人引过来，为了活命，狐狸只好一咬牙，一狠心，硬生生地忍着痛扯掉了自己的尾巴，爬出陷阱，跑了。

	从此，狐狸就成了一只没有尾巴的狐狸。没了尾巴的狐狸成天在树林子里游荡，时不时地去怀念他的大尾巴。一次，他遇到了两只鼹鼠，两只鼹鼠看到狐狸没有了尾巴，都哈哈大笑起来，狐狸被激怒了，张牙舞爪地朝鼹鼠扑过去，鼹鼠们飞快地从地洞中逃跑了。狐狸十分气恼，想报复小动物们，突然，他心生一计——装可怜。

	几天后，狐狸不知用了什么手段，把动物们全部召集到森林的中央。大家见了狐狸既害怕又觉得好笑，同时还有些疑惑。正当大家议论纷纷的时候，狐狸“扑通”一下跪倒在动物们面前，边哭边说：“我对不起大家，我不该来骚扰你们的，以前都是我不好，你们看，我的尾巴没了正是上天对我的惩罚，我已经知道错了，你们原谅我吧，让我们和谐相处好吗？”小兔子有些心软了，想要原谅他，可是刺猬却说：“哼！你以前吃了我们那么多的兄弟姐妹，你还想让我们原谅你，简直就是痴心妄想，没门！”话音刚落，大家都列举出狐狸的种种恶行。狐狸尖锐的眼睛露出狡黠的目光，像一把把利剑插在小动物的心上，小动物们都有些害怕了，往后退了两步。狐狸突然跳起来，扑向小动物们，大叫道：“你们不仁，别怪我不义！”刺猬蜷缩成一团，把狐狸扎得“嗷嗷”直叫，鲜血直流，小动物们趁现在，对着狐狸一阵拳打脚踢，最后，小动物们都散了，狐狸倒在血泊中，一动不动······

	从此，小动物们再也不用提心吊胆，过上了幸福美好的生活。