
	有一次，狐狸外出漫游，见到雪地里有一条路。不久前，一位拉伯兰山里人便是乘着首尾相联的双雪橇，从这条路上过去的。狐狸在路边坐了下来，自言自语地说：“我要是装死躺到路上，待到下一个拉伯兰人乘雪橇路过时，看他会把我怎么样？”说着，狐狸真的就躺到路上了。它伸直四肢，直挺挺地躺着，看上去真像死了一般。

	没多久，一位拉伯兰人赶着长长一太排雪橇过来了。他发现躺在路上的这只死狐狸，便拾起来丢到鹿拉的雪橇上，塞在捆着东西的绳子下面。狐狸屏住气一动也不动。拉伯兰人继续往前赶路了。过了一会儿，狐狸从雪橇上滑了下来。拉伯兰人便将它掷到另一只雪橇上。没一会儿，狐狸又从这只雪橇上滑了下来，拉伯兰人便将它丢在最后一只雪橇上。这只雪橇装满了鱼。这下，狐狸当然满意极了，它马上活过来了。那位拉伯兰人可一点也没发觉。狐狸悄悄地朝前爬去，咬断了缆索。这只雪橇便停在路中不动了。

	那位拉伯兰人身后绑着许多雪橇，所以，他一开始并没注意到少了雪橇。走了很长一段路后，天下起大雪来了。暴风雪中，当他回头看看时，才发现最后一只雪橇失踪了。他卸下一头鹿，赶快回头寻找这丢失的雪橇。但雪越下越大，把路上的痕迹都盖没了。拉伯兰人根本没法找到他的雪橇。

	此时，狐狸已拣了一条大鱼逃走了。半路上，它遇到一只熊，熊看到这么大的鱼，便问：“你从哪儿弄到的鱼，狐狸？”狐狸答道：“我把尾巴放到井里，鱼便自己牢牢挂在上面了。井边住的尽是些好人，没有捣鬼的。”熊问道：“那你能否告诉我，怎么也能使鱼自己挂到我的尾巴上来呢？”

	“不过，我所忍受的一切，你肯定是忍受不了的！”狐狸说。

	“咦！”熊嘟囔道，“你这个老伙计！你都能忍受得了，我倒反而不能忍受？”

	“好吧，小祖宗。”狐狸说，“那你就去试试看，把你的尾巴放到那好人的井中去吧！我来给你带路。”狐狸带着熊来到一口井边，说道：“瞧，就是这口井。我便是从这口井里钓鱼的。”于是，熊将尾巴伸进水中，狐狸却在一边散步。它踱过来又踱过去，直到熊的尾巴牢牢地在井里冰冻住了，狐狸才高声大叫起来：“快来啊，你们这些好人！快带上你们的弓箭和长枪，这里坐着一只熊，正在你们井里偷东西呢！”喊完，它便赶快逃跑了。

	人们连忙拿着弓箭、长枪跑了过来，一齐向熊冲过去。熊慌得连忙纵身跳起来，将尾巴一下子扯断了。

	此时，狐狸已跑进了森林，躲到一棵松树根的底下。它对自己的脚说：

	“亲爱的脚啊，要是我被发现了，你们怎么办？”

	“我们会敏捷地逃跑。”

	它又对自己的耳朵说：“亲爱的耳朵呀，要是我被发现了，你们怎么办？”

	“我们会仔细地倾听着。”

	它又对自己的鼻子说：“亲爱的鼻子呀，要是我被发现了，你将怎么办？”

	“我会嗅着四面八方。”

	最后，它又问自己的尾巴：“亲爱的尾巴，要是我被发现了，你该怎么办？”

	“我会把握正确的方向。”

	此时，熊急匆匆地跑来了。它用力在树根边上扯着、拉着，终于抓住了狐狸的尾巴，硬将它拖了出来。它将狐狸背在肩上，继续往前走了。

	走了一会儿，熊和狐狸从一棵老树桩边经过时，上面正好停着一只花啄木鸟，它在起劲地啄着树皮。狐狸喃喃自语说：“啊，我给这些小鸟加颜色时，是个挺愉快的时刻啊！”

	熊问道：“你刚才说什么，老伙计？”狐狸答道：“我——我可什么也没有说，你还是快把我扛到窝里去吃了吧！”　　它们又往前走着，没一会儿，又看到一只啄木鸟。狐狸又说道，“我给这些小鸟加颜色时，是个挺愉快的时刻啊！”这次，熊可听清了，便问道：

	“你就不能给我也加点色彩吗？”狐狸说道：“你可吃不了这种苦头，再说，你也干不了所有要做的事情。”

	“哪些事情？”熊问。

	“先得挖一个坑，搓好柳条绳，打好桩子，再将沥青倒进坑里，上面点起火来。”

	“哼，干这些有什么用！”熊心里想，“不过，这一切再费劲，我也能办到。”于是它马上动手干了起来。

	熊把一切都完成后，狐狸便用柳条绳将它牢牢地绑在坑边的木桩上，然后把坑里的沥青点着。等火苗蹿上来后，狐狸便跳到熊的背上，开始咬那绑注熊的柳条绳。那只傻熊还以为狐狸正忙着给它的背上涂颜色哩。它说：“好热，真热死啦，老伙计！”狐狸说道：“我早就料到啦，这么一点点苦你都受不了？这么一点痛苦，连一只小鸟都忍耐得住呢。”

	“是的，是的。”熊喊着。不过，它的毛都快烤焦了。这时，狐狸已把绑住熊的柳条绳统统咬断了，它使劲一撞，将熊推到火坑里去了。狐狸自己却一个纵跳，逃进树林里去了。它在林子里一直躲到火熄灭了，才拿着一只口袋回到坑边，把烧焦了的熊骨头捡到口袋里，然后，背着口袋走了。

	半路上，狐狸又碰到一位赶着雪橇的拉伯兰人。狐狸摇晃着口袋，里面的骨头吧嗒吧嗒直响。那位拉伯兰人一听，心里直嘀咕：“这不正是银子和金子的响声么？”

	“你带着什么呀？”他问狐狸。

	“我父母的一点遗产。”狐狸答道，“我们来做笔交易好吗？”

	“行啊，那你先得把准备付给我的钱给我瞧瞧。”

	“这可不行。”狐狸说，“因为这是我从父母亲那里得到的遗产呀，要是你将拉雪橇的鹿给我两头——呶，这边两岁的一头和那边三岁的一头，我便将这口袋连同里面所有的东西统统给你。”

	拉伯兰人一听，同意了。他拿了口袋，而狐狸得到了鹿。接着，狐狸说：“记住，你得跑出很远一段路以后——对，至少得翻过五、六座山，然后才能打开口袋看，你要是在这以前往里面看一眼，那所有的金银马上就会化为一堆烧焦的枯骨。”

	说完，拉伯兰人带着口袋，狐狸牵上鹿，各赶自己的路了。那位拉伯兰人对刚才换来的一口袋财物实在感到非常好奇，还没等到翻过五、六座小山，便忍不住将口袋打开了。他往口袋里一看，里面竟全是烧焦了的骨头。此时，他才醒悟过来，原来这只狐狸将他欺骗了。他赶紧穿上雪鞋，随后追了上去。狐俚也马上发觉他追赶上来了，便高喊道：“横着断，横着断掉那双鞋！”

	突然，拉伯兰人的雪鞋真的从中间断裂了。可是，他仍不肯放弃追捕。他又骑上鹿继续追赶狐狸，狐狸又高喊道：“横着断，横着断掉鹿的腿！”鹿的腿立即从中间折断了。拉伯兰人这才停止追赶。

	现在，狐狸可以放心地到它经常用餐的地方去了。到了那儿后，它请来了帮忙宰鹿的朋友，叫来了所有的食肉凶兽：熊、狼、狼獾、白鼬，老鼠，白狐、蟒蛇和腹蛇以及虾蟆等。每位来客开始各用自己的办法置鹿于死地。熊袭击鹿的下颚骨，于是，那里留下了一道痕迹，至今还称为“熊箭”；狼咬鹿的后腿，那里留下了一道像箭似的标记，因而被称之为“狼箭”；狼獾一口咬向后脖子，鹿的颈项上便留下了一道“獾箭”的齿痕；白鼬冲向鹿的咽喉，在咽喉的下部又留下了一道箭痕。老鼠冲向鹿的蹄缝，在那里至今人们还可看到名力“老鼠箭”的痕迹；腹蛇冲向鹿的肛门，这叫“腹蛇箭”；白狐冲向鹿的耳根，在耳朵背面露出了一块很小的耳骨，称为“白狐箭”；蛇冲向肠脂肪，在脂肪层和大肠之间留下了“蛇箭”的标记；虾蟆冲向护心脂肪，从此在心脏和护心脂肪之间留下了一个小小的软骨，称作为“虾蟆箭”，它们便用这些方法杀死了鹿。接着，狐狸说：“现在，我到小河边上去，把鹿肚子里的脏东西冲洗一下。”它把鹿拖到河边的一块大石头后面。突然，它一声尖叫，马上“吭哟、吭哟”呻吟起来，好像已被谁抓住，立刻要被杀死似的。那些凶兽们一听这可怜的嘶叫声，个个吓得东奔西跑，夺路逃命了。只有白鼬和老鼠没跑。狐狸便独吞了所有的肉。

	狐狸刚要开始做菜，那位受它欺骗的拉伯兰人赶到了。“你又在这里干什么？”拉伯兰人问，“你为什么欺骗了我，竟把烧焦了的骨头卖给我？你又为什么竟把两头鹿都宰杀了？”这时，狐狸用可怜巴巴的声音说道：“亲爱的兄弟啊！你可别以为我刚才也在场，这是我的朋友们干的事，是它们杀死了鹿。”正在此时，拉伯兰人发现了白鼬和老鼠。它们正在石头中间钻来钻去，嘴上还沾满了油腻。他从火堆上抓起挂着热锅的吊钩，向白鼬打去，不过只打中了它的尾巴梢，将它的尾巴打断了。那只老鼠，却被他用一块燃烧着的木块打中，全身的毛都烧焦了，变得乌焦墨黑。

	狐狸赶快乘机逃进森林里。它来到一条河边，那儿正好有个人在修一只小船。狐狸马上喊道：“我想，我好像也有一只要修理的小船呢！”那个人问道，“哦！你再敢胡说八道，看我把你掷进河里去！”

	“我想，我好像也有一只要修理的小船呢！”狐狸又说道。那个人一把抓住狐狸，将它摔到河里去了。可是，狐狸竟游上了一座小岛。它在那儿喊道：“你们过来，鱼儿们，把我渡到对岸去！”

	鱼儿们都游过来了，打头的是一条梭子鱼。“不行，”狐狸说，“你那低矮的背上我可不坐。”接着又游来一条鳕鱼。狐狸又说：“不行，你那粘乎乎的皮肤上我可不坐。”鲈鱼游过来了。“不行，你那七高八低的背上我也不坐。”山斑鳟也游来了，狐狸高叫道：“你也在这里？可是你也不合适。”最后斑鳟游来了。“暖，这就好了。”狐狸心想，“跟你走也许行。不过，你还得游近一点，以便我能爬到你背上去，别让我的脚弄湿了。”等斑鳟游到跟前，狐狸一把抓住它的颈脖，将它掷到岸上。然后，它又点起火，把它放在烤叉上烤。随着火苗闪耀，斑鳟鱼的皮开始噼里啪啦地爆裂。狐狸心想：“啊呀，莫非又有人来了！”原来，它以为这大概是有谁脚踩枯树枝发出的僻里啪啦声音。突然，它一眼看到自己烤着的斑鳟鱼，才高声叫起来：“不，这是我的小鱼在噼啪直响！莫非它想逃跑？”它忙抓起一块石头，掷向斑鳟鱼，鱼里的油脂被砸得飞溅到它的眼睛里，狐狸一下子什么也看不到了。它几乎瞎着双眼溜走了。

	没走多远，它遇到一棵桦树，便问道：“你有没有一对多余的眼睛？”

	“没有，”桦树回答说，“我可没有多余的眼睛。”狐狸又去找松树，想从它那里借到一对眼睛。可是，松树也没有多余的眼睛。最后，它找到山羊那里，问道： “你可有一对多余的眼睛？”山羊答道：“是的，我有一对多余的眼睛。不过，我不能长期借给你，你只可以短时期借用一下。”

	“我并不需要借很长时间，”狐狸说，“我在山岗后面，还有一对眼睛藏着呢。”

	于是，狐狸借到了眼睛。它装上眼睛边跑边喊道：“这对山羊眼睛可得世世代代永远留在我这里了。”

	就这样，山羊只换得了一对烧坏了的眼睛。它气得火冒三丈，狠狠朝狐狸打去，可惜只打中了它的尾巴梢。从此，狐狸尾巴梢上留下了一段白颜色。不过，这对狐狸来说，又有什么关系呢？