
	有个猎人开了一辆小汽车，到海边的树林里去打猎。猎人停下车，带着枪去打狐狸了。小松鼠看见小汽车，觉得真奇怪，跳下树来，慢慢地走到小汽车旁边，扑的一跳，跳到小汽车里去，玩起方向盘来。嘟—小松鼠碰到喇叭，喇叭叫起来了。

	小松鼠吓了一大跳，赶快从小汽车里逃出来。小汽车嘟的一叫，把树林里许多动物都招来了，大家一起看热闹。有的说它是活的，有的说它是死的，但都不知道它到底是什么东西。海龟爷爷过来一看，说：“啊，这玩意我可见得多了，人们叫它小汽车，常常开了它到海边来游泳。”小猴可乐了：“海龟爷爷，您教我开小汽车吧。”海龟爷爷教小猴开汽车，小猴真聪明，一会儿就学会了。

	嘟嘟一一小汽车开动了。小猴让小熊、小鹿、小兔、小松鼠都坐上车子，又让海龟爷爷坐在它的身边，瞧着它开车。嘟嘟一一小汽车飞快地跑起来了，大伙多高兴啊！

	小汽车跑呀，跑呀，忽然对面来了一只狐狸，就是猎人想打的狐狸。狐狸看见小汽车飞快地跑来，以为是猎人来追它了，吓得要命；再仔细一看，开汽车的是小猴呢。它就大叫起来：“停一停，停一停！”小猴刹住车，狐狸跑来说：“你们统统下来！统统下来！刚才猎人对我说，这怪东西是送给我的。你们不下来，我就叫猎人打死你们。”大家只好都下了车。

	尽管狐狸不怎么公开车，但它还是上了车；它怕人家再上车来，把车门关上，这才学着小猴开车的样子，开起车来，可是车子一动也不动。

	猎人听见喇叭的声音，急忙跑来了，小猴、小熊、小鹿、小兔、小松鼠都跑了，海龟爷爷也藏了起来。狐狸看见猎人来了，吓得直发抖，跳下座位就往外跑，可是车门让自己关牢了，怎么也跳不出去。

	猎人乐得哈哈大笑，对狐狸说：“我找了你好久，想不到你自己送上门来。”他就把这狐狸活捉了。