
	山林里的一间木屋住着一户人家，他们家有一间大库房，至今没有任何用处。在库房后面生长着一片茂密的灌木丛。明天，父亲要带着儿子去打猎，他已经答应儿子给他抓一只小动物放养在空库房里。

	第二天一大早，他们就整装待发去打猎。父子俩走在山间的林荫路上，当走到一个大石洞前，忽然，听见一两声狐狸的叫声，那声音非常稚嫩，父亲知道那是一只小狐狸。他让儿子在外面等着，自己爬进去抓小狐狸。他手里拿着照明灯，匍匐着缓慢地向前爬去，当他爬到洞尽头时，灯光照在了那只小狐狸身上，它惶恐地瞪起天真无邪的小眼睛，呆呆地蹲在那里，无可奈何地摇着小尾巴，爸爸不由分说地把它抱了出来。这只狐狸还非常小，全身都是灰色绒毛，只有小嘴和脸是淡黄的，小尾巴尖上有一点白，看上去十分可爱。

	回家后，爸爸便把小狐狸关在空库房里，它躲在库房的一个小角落里，惊慌失措地四面张望。它简直吓坏了，甚至连父子俩抚摸它的时候都不敢咬他们，小耳朵紧紧贴在脑后，一个劲地瑟瑟发抖。儿子倒了一小碗牛奶，小狐狸也许是太害怕了，它不敢喝。爸爸对儿子说：“别打扰它了，让它熟悉一下环境，过一会就好了。”儿子非常恋恋不舍，可是爸爸已锁上库房的门。

	天色已晚，他们全家也该休息了。半夜，儿子醒来，因为他一直惦记着小狐狸，所以就再也无法入睡。他只听小狐狸一声声的吠叫。忽然，从灌木丛中跳出来一只母狐狸，这时小狐狸的叫声突然变得欢乐起来，母狐狸围着库房转了一圈又一圈，它找不到进去的洞口，想挖个地洞通到那里，可地很坚硬，它没法进去，只好又跳回灌木丛，身后又传来小狐狸哀痛的惨叫……

	第二天，儿子起床穿好衣服就跑到库房去看小狐狸，当他来到库房前，看见两只鲜血淋淋的小兔子躺在地下，旁边的血迹一直延伸到灌木丛就消失了。接连几天，库房门前都有这样的猎物。这让儿子迷惑不解。后来，爸爸告诉他，这是老狐狸给它的孩子送来的食物。“哦！”儿子明白了。原来，这是狐狸妈妈冒着生命危险，送给儿女的一份难以言表的牵挂啊！

	爸爸看着天真无邪的儿子说：“好吧！我们现在就送它回家！”儿子望着深沉又严肃的爸爸，使劲地点点头。他们拿麻袋把小狐狸装好，又重新把它放回那个石洞旁。从那天晚上起，那只母狐狸再也没来过。