
	自从被狐狸骗走了到嘴的一块肉以后，乌鸦一直很后悔。有一天，乌鸦又得到了一块肉。当她在一棵大树上歇脚的时候，碰巧被出来寻找食物的狐狸看见了。

	狐狸赔着笑脸走到大树前，像绅士般鞠了个躬，说：“Hello！亲爱的乌鸦小姐，How are you？”乌鸦吸取了上一次的教训，斜了他一眼，回过头去不理他。狐狸接着说：“您知道吗？现在，我已成为森林中的歌王啦！你想听我唱歌吗？”

	见乌鸦没有反应，狐狸着急地说“你不相信？那就让我们问一下正向这走来的懒羊羊吧。”这时刚好有一只小绵羊向这边走来。

	狐狸抢先跑到懒羊羊的面前，威胁他说：“现在，你要让乌鸦相信我是森林歌王。按我的吩咐去做，否则，我就吃了你。”懒羊羊吓得直打哆嗦，结结巴巴地说：“我……我……完全……听……听你的……”狐狸安排好一切后，带着懒羊羊来到乌鸦面前。他问懒羊羊：“你说，我是不是森林中的歌王？”懒羊羊连忙回答：“是的，是的。乌鸦小姐，他的确是森林中的歌王。我是特地来找他签名的。”说着，就拿出笔和纸来请狐狸签名。狐狸签完后，懒羊羊乘机撒腿就跑。狐狸得意忘形地说：“乌鸦小姐，这回你该相信了吧？”乌鸦头都没回。

	“你要是还不信，我就唱专门为你编写的歌给你听。”说着狐狸迫不及待地扯开嗓子唱了起来，“对面的乌鸦看过来，看过来，看过来，不要被我的牙齿吓坏，其实我并不坏……”

	这歌声穿过树林，飞过草地，传到了灰太狼的耳朵里，他寻着歌声来到了乌鸦呆的大树下。一看情形，灰太狼就明白是怎么回事。他也想沾点便宜，便帮着狐狸讨好乌鸦，不停地对乌鸦劝说着。可这时的乌鸦已是今非昔比了，她灵机一动，故意将肉往狐狸和灰太狼中间一扔。他们俩看到即将到嘴的肥肉，互不相让，争抢起来。他们只顾疯狂地撕咬对方，直打得面目全非，根本顾不上掉在地上的肉。这时乌鸦飞到地面叼起肉往远处飞走了。