
	上次乌鸦嘴里的肉被狐狸骗走后，心里非常后悔，它在心里说：

	“狡猾的狐狸，这次我是被你给骗了，下次我一定要好好教训你!”

	一天，乌鸦捡到了一块不大不小的石头，它心想：“你这只死狐狸，看我怎么教训你吧。” 于是，乌鸦在那块不大不小的石头上面用颜料涂满肉的颜色，然后叼着那块石头飞上树枝，等着狐狸的到来。

	不久，狐狸果然来了，发现树枝上的乌鸦嘴里又叼着一块“肉”，狐狸口水都要流下来了，可怎样才能把这块“肉”放到自已的嘴里呢?狐狸想到的办法还是骗，于是它站在树枝下温和地对乌鸦说：“亲爱的乌鸦，上次骗走你的肉，对不起，我专门向你道歉来了?”乌鸦没有回答，狐狸继续赔着笑脸说：“乌鸦，你就原谅我好吗?”，乌鸦心想：狡猾的狐狸道歉是假骗肉吃才是真，那好成全它，反正这块“肉”也是为它准备的，想到这里乌鸦开口说：“知错能改是好样的”，可它刚一开口，“肉”就掉了下来，不偏不歪正掉到狐狸的嘴里，狐狸刚用力一咬，马上就大声喊叫起来：“哎哟，我的牙好痛呀，哎哟，痛死我了……”，乌鸦看到狐狸痛苦悲催的样子，大声地说：“狐狸，你不能骗吃骗喝一辈子，不劳而获是可耻的，以后要想吃饱喝足，一定要靠自已的努力劳动!”。说完乌鸦“呀---呀---”地叫了两声飞走了。