
	老虎是森林之王，有一天它生病了，躺在洞里不出来。特意向森林里的小动物下了一道命令，要求大家轮流去看它。

	到了下命令后的第四天，排到足智多谋，生性多疑的狐狸前去了。它上次“狐假虎威”以被老虎识破，此次前往定是九死一生。它已听闻小白兔、小山羊和小花鹿葬生虎口。如何把老虎打败才可生还，狐狸灵机一动，想出了一妙计，整装出发。

	一路上晴空万里，春风轻柔。狐狸途经药店时买下了一颗毒药揣在怀中，不一会儿，它到洞口，阴森的洞中。不一会儿，它到洞口，阴森的洞中不时传出鼾声。此时，狐狸忍痛割爱，把价值不菲的西装划破，在地上打了几个滚，灰头土脸地走进石洞。狐狸边走边喊：“大王啊！我亲爱的大王呀！您怎么会英年早逝。”老虎一听这喊声，心中怒火中烧，正如天庭上的炼丹炉，也似火山可能随时喷发。

	老虎大喝一声：“狐狸我平时待你不薄，你竟詛咒我！”生气的怒火发出的吼叫使山林为之震慑。狐狸“扑咚”一声跪倒在地，泪如泉涌。老虎怒视着跪着的狐狸，它平日里的傲气怎么烟消云散，身上华贵的西装都破败不堪。老虎也猜不出护理的小算盘。

	狐狸将计就计，媚媚道来。“大王其他动物得知您生病后，拥戴了新王黑熊。黑熊设计让兔子、鹿它们饮下毒药前来，我的知大王中计便跋山涉水寻得解药，在其间受尽了它们的虐待，大王……”老虎听后突然摔倒在地，狐狸顺势把毒药递上去，老虎心中忐忑不安，一口气吞下了毒药，一眨眼，它便一命呜呼。

	正所谓“忧愁是健康之敌。”故事中老虎犯的错误应证了这句格言，在困难来临时应保持沉着冷静的头脑，明辨是非，才能像狐狸逃过一劫！