
	狐狸博士最新开的一家眼镜店，挂的店名好吸引人——“魔法眼镜”！

	“魔法？”小动物们私下交头接耳，“会有什么样的魔力呀？”

	不过，当小动物们走进魔法眼镜店时，一下子，全都被花花绿绿的眼镜迷住了——红的，蓝的，黄的，淡绿的，深紫的，浅灰的……五彩缤纷的镜框真美丽；叶片形，花瓣形，太阳形，月亮形，皮球形，鸡蛋形……千姿百态的镜片真稀奇！“多好看的眼镜啊，”大家心里都感叹，“多有趣的眼镜啊！”每个人都在想：“如果我戴一副这样，那样的眼镜，会多神气，多帅气……”

	“我想要粉色的，花瓣形的眼镜儿！”胆子最小的花点兔说。

	“我选灰色的方块形眼镜儿！”从不把人放眼里的大眼狼说。

	“我喜欢棕色的月亮形眼镜儿！”小刺猬叫。

	“我要绿叶片形的……”小松鼠喊。

	……

	“我记下了你们要的款式。不过，每个人的眼睛是不一样的，请大家在仪器前测试一下，我就知道怎样为你订做了！”狐狸博士笑容可掬地对大伙儿说。

	小动物们纷纷走过眼镜测量仪，呵，那测量仪好像是在“看”每个人的心呢！

	两天后，小动物们都收到了自己订做的“魔法眼镜”。“这眼镜的魔法，就在于特别合人的心意吧？”大伙儿心里这么认为。

	花点兔戴上花瓣眼镜可漂亮了，她一蹦一跳地在草地上玩，咦，她看到大蚂蚱也不叫了？她看到大青虫也不嚷？她看到一只大花蛇在那晒太阳，也不怕……？要是平时，她早就惊得用最快的速度躲回洞里去了，今天，到底是怎么回事？呵，这就是那魔法眼镜的魔术——花点兔戴上它，看到的蚂蚱不过是粒小蚂蚁，大青虫不过是颗绿豆，小花蛇么，也不过小小蚯蚓……她当然没什么好担心的，依然快活地哼着歌儿玩耍！再说啦，大蚂蚱，大青虫，大花蛇本来也蛮喜欢听她唱歌的！

	大眼狼戴上了灰方镜儿，却变得格外小心冀冀。平常天不怕，地不怕的他，看到笨笨熊，忙让路；看到小野猫，也让座；看到一只小灰鼠，竟然也等着让他也跑过……原来，他这副眼镜儿的魔法是这样的——笨笨熊在眼里变成了巨象；小野猫在眼里变成了大老虎；小灰鼠是一只怪兽……这一来，大眼狼眼里什么都很庞大，自己就显得特别小，要处处当心点了！

	小刺猬原来老会看错颜色，有了魔法眼镜，再没错过；小松鼠原来老看不到妈妈的辛苦，戴上魔法眼镜，她发现妈妈的手太能干也太劳累了……每一副眼镜的魔法都不一样，都是根据每个人的心配出来的！大伙儿真佩服狐狸博士啊！

	“我们常常需要矫正一下看东西的态度，”面对大家的感谢，狐狸博士笑眯眯地回答，“所以就需要戴戴有魔法的眼镜儿呀！不用谢的！”