
	话说有一天，乌鸦想到狐狸把它肉骗走，便生起了气来。这时乌鸦突然想出了一个好办法，不知乌鸦从哪找来一块变质的肉，用顏料把肉涂成一块像非常新鲜的，再喷上香水，块肉自然就变得很香了。乌鸦叼着肉，站在树枝上等狐狸。过了一会，狐狸有气无力的走来了。它看见乌鸦嘴里那块肥嫩的肉，馋着口水直流垂涎三尺，狐狸吞了一口唾沫，清了清嗓子，走到乌鸦面前尽量冷静的说：“美丽动人的乌鸦小姐听说你又新写了一首歌，能唱给我听吗？”乌鸦不作声只是瞪了一眼狐狸，狐狸见一计不成又生一计，它狠狠的对乌鸦说：“死乌鸦、臭乌鸦上次吃了你那块肉，害得我闹肚子，气死我了。”

	这时乌鸦终于开口了：“谁叫你那么笨。”可刚开口，肉就掉下去了。狐狸纵身一跃接住了肉，笑着走了，走时还掉下一句：“有肉一定要叫我呀！”乌鸦表面装着很急，但内心在笑狐狸。狐狸回到家，三口两口就把肉解决了。过了一会狐狸觉得闹肚子，便出医院看病，半天就好了。乌鸦去法庭告了状，狼律师便把狐狸大声说。“我的证据就是，你的肚子刚疼过，对不对？”“你怎么知道的？”“因为你骗去的是变质的肉。”狐狸被乌鸦说得无话可讲，它的眼睛一转，想出了一个坏主意，它走到狼律师面前，给了它一千元，狼一见钱眼开花，便说狐狸没有骗走乌鸦的肉。

	乌鸦非常生气，因为狐狸用钱骗走了狼的信任，乌鸦拿起电话，给乌鸦哥哥打了电话，乌鸦哥哥知道狐狸怕鬼，所以叫乌鸦扮鬼去吓狐狸。夜晚，乌鸦拿着鬼面具，穿着白衣服，偷偷走到狐狸家把狐狸家的电闸关了，然后用恐怖的声音叫，狐狸听到叫音以为是鬼叫，就说：“鬼大人，请你放过我吧。”“放过你可以，不过你每天要给乌鸦送一块新鲜的猪肉，否则后果……”“好的。”乌鸦走了又到狐狸家的电闸开了。后来狐狸果然每天给乌鸦送新鲜的猪肉，从那以后，乌鸦再也不用为找食物而烦恼了。

	乌鸦用它的智慧战胜了狐狸，真是恶人有恶报呀！