
	哗哗，海水拍打着沙滩，海鸥欢快地唱着歌，为小鱼儿表演舞蹈，整个小城都充满了欢声笑语。

	而我，是一只被变成石像的狐狸。人们在森林里发现了我，把我搬到了小城前的一座大山上。我屹立在高山上，欣赏着种种美景，但总感觉心里有一处空空的，像有什么被抽走了似的。

	在山顶上，我能看到整个小城，于是我便看到了发生在小城里的许多事。

	有一天，我发现在一户穷人家里，他们得病的孩子吵着要吃桃子，可他们家里除了能给孩子喝口水外，哪里还能供他吃桃子？我看了以后，心里很不是滋味。可怜的孩子什么时候才能吃饱饭，又什么时候才能吃上渴望已久的桃子呢？

	我还看见，几个大学生围在一起抢一个小男孩的钱，小男孩被重重地打倒在地上，而那几个大学生却扬长而去。小男孩回到家后，因受得严重惊吓大病了一场。我想起以前自己做的那些坏事，禁不住浑身燥热，狠不得找个地缝钻进去，后悔极了！

	终于，我明白了我心中空着的那个东西是什么了，它，也许就是爱。

	“我应该怎样做才能弥补自己的过错呢？”

	直到有一天，一只正在天上飞翔的小鸟告诉了我一个消息，再过几天，这个地区会发生大地震！我赶紧叫住我的朋友——小八哥。希望它能把这个消息告诉人类。可是，人们根本就不相信小八哥的话，还把它赶跑了。虽然我想尽办法，但还是无法让人们相信灾难就要来了。

	几天后，地震真的发生了，人们在慌乱中绝望地哭喊。望着悲痛的人们，我在心里默默许愿，希望万能的上帝能阻止这场灾难。也许是我的真诚打动了上天，一个天使告诉我说：“你的身体里有一个可以让地震停止的石头，但必须牺牲你才能拿出来。”听了天使的话，我毫不犹豫地让天使拿出了那块石头，因为我知道，用自己的生命来回报曾经被我伤害过的人们，我死而无憾，这也许就是爱的力量。

	愿爱，永存人世！