
	春天来了，阳光明媚，大地一片生机勃勃的景象。

	这天，一只狐狸渴的口干舌燥，它正在盘算着骗一瓶水喝。突然，它想起小白兔家里存放着一瓶清凉新鲜的泉水。于是，它便去小兔家了。

	来到了小兔家门口，狐狸嘻皮笑脸的说：“兔妹妹，能借灌水吗？”小兔听了，生气的说：“想的美，想的还真美呢，你们狐狸那么狡猾上回还把我弟弟的胡萝卜青菜汉堡抢走了，打死我，我也不给！”狐狸看这招不成，又说：“好不好嘛！这不白纸黑字！”小兔一看狐狸这样，心像海绵一样软了下来，不由自主的把一灌清凉的泉水递你给了狐狸。

	一天、二天、三天。。。。。。第六天的早上，小兔望着借条最后一句话在发呆：“一星期内还两瓶。狐狸。小兔开始后悔了，早知道当初不给他水了，我又被该死的狐狸骗了。可它又一想，都怪自己太心软了，我也要锻炼出花岗石一样的心。

	忽然，兔子眼前闪过一个身影：“是狐狸！”只见狐狸不费吹飞之力，从怀中抛出两个眼药水大的瓶子，说：“喂还你水了！”小兔见了嚎啕大哭起来。狐狸又说：“兔妹妹，这

	就是你不对了，我还你两瓶你应该高兴才对！”说完：“狐狸边哼着小曲回家了。”

	黄牛伯伯路过此地，问明原因：“便说狐狸你走着瞧！”

	第二天，黄牛伯伯也向狐狸家去借水，也借到了一瓶。

	第三天，黄牛伯伯去还水，狐狸一看，肺都快气炸了：“你、你！”黄牛伯伯笑着说：“你只说要两瓶，并没说要水啊！？”