
	她走了，带走了所有属于她的东西。我环顾一下空荡荡的屋子，角落里的桌子上放着一枚戒指，是她留下的惟一东西。戒指是我买给她的，并不是鸽子蛋，只是一枚普通的水钻戒指。戒指的图案是一只妖娆的狐狸。那只狐狸制作得精致逼真，媚眼如丝。还记得她看到这枚戒指时，眼睛里满满都是欢喜。我就买下送给她，她戴上戒指时，嘴角荡漾着最甜蜜的微笑。她抱着我在我的耳边说，我爱你，一生一世。温柔的话语还在耳边，甜蜜的镜头还印在我的脑海里，可爱情里的主角已经彻底消失在我的生活里。

	她离开的理由，是另一个男人给她买了真正的鸽子蛋。我在她的手指上看到了那枚戒指，奢华美丽，钻石折射出的光亮闪闪的。她走的时候特意把那枚狐狸戒指留了下来，很明显，她那迷人的手指已经不需要这廉价的饰品。

	我把那枚狐狸戒指拿在手里，那只狐狸还是那么好看，只是它的表情似乎很凄凉，真的，我发誓我真的看到它黑钻般的眼睛里闪烁着悲伤。我幽幽地说。连你也在悼念我们的爱情。

	接下来的日子，我大口喝酒，抽烟，让自己像正常人一样活着。

	只有我自己知道，我的内心有多疼，三年的日日夜夜，三年的卿卿我我让我没法忘记。虽然她走了，可是我还爱她。

	那枚戒指就在我的裤兜里揣着，每到夜深人静，我就会拿出来看，那只狐狸的颜色更好看了，浑身闪耀着光芒。那天晚上，我拿着戒指睡着了，睡梦中我觉得有双温柔无比的手在抚摸我的头发、我的脸颊、我的鼻子、我的嘴。还有个温柔的声音对我说，现如今痴情的男人太少了，她真的不懂珍惜。

	我努力想要醒过来，可是却梦魇般的继续沉睡。隔天天大亮后我才醒来，回想起昨晚似梦非梦的经历觉得很诧异，看看身边并没有异常，自己安慰自己说，只是一场梦而已。

	可是却并不是梦，因为那晚以后，我几乎每晚都有类似的经历。那双柔若无骨的手总是出现在我的梦里，一次又一次。梦中的女人紧紧地抱住我，我能感觉到她的身体很凉，她的肌肤很滑，她的呼吸有股香甜的味道。她在我的耳边说，我爱你，我愿意为你做任何事情。

	这句话让我猛地惊醒了，揉揉眼睛看看周围，一片漆黑，什么也没有。我手中的戒指借着月光散发着幽蓝色的光，难道这一切真的只是梦，那梦也太真实了。

	我爱你，我愿意为你做任何事情，这句话是我曾经对她说过的。世界上的痴情莫过于此，为了心爱的人愿意做任何事情。

	那场亦真亦幻的梦还没有找到答案，她回来了。我明白她遇到了什么事情，但在我打开房门那刻我就知道我会选择重新爱她，因为我爱她，我愿意为她做任何事情，当然也包括接受她的任何过往，这就是爱情，不公平的爱情。不过我的心里还是有一点点犹疑，我在想我梦里的那个女子，她到底是真实存在还是我的一场桃花梦……

	她重新住进了我的屋子，经历过一场变故的她踏实了很多。每日洗衣叠被，小女人的样子。看着她的模样，我突然有种错觉，其实什么也没有发生过，我们是一直相爱的。她手指上的鸽子蛋早已经没了踪影，她倒是问过那枚狐狸戒指的去向。奇怪的是，我再也没有找到它，从她进门的那刻，它就消失了，像是从来没有存在过一样。

	我和她买了小小的婚房，开始筹划婚礼，一切好像很幸福。

	领证的前一夜，梦中的那个女人又来到了我的梦里。这次我看清了她的面容，她一双眼睛乌黑明亮，媚眼如丝。她的手指还是那么冰冷，触摸着我的肌肤。她对我说，因为我爱你，所以选择离开，看着你幸福。说完转身要离开，我急忙拦她，却只抓住了一丝空气。

	搬家的那天，我在旧屋里收拾东西。屋子的角落里，我找到了那枚狐狸戒指，戒指的水钻已经失去了往日的光芒，整只狐狸灰暗，像是失去了爱情一样毫无生机……