
	因为有心一一唯一的心，所以有追求，所以有选择。因为有梦一一不切实际的梦，所以有童话，所以有善恶…若无恶的村托，奈何有善的美丽：若非配角的精彩演绎，何来主角的凄美真诚：若童话中的狐狸不再，若那双灵动的双眸褪去颜色，隐约中是否觉得童话不再熟悉，不再那般治愈人心？大于世界，万物皆有所求。

	诚然，所谓的“恶人，也不过是更加直接勇敢地追随自己的心，更加果断地选择了前进，不过是简单地秉持着自己的唯物主义。而所谓的狐狸，也只是个载体了。当它踌躇在扁舟之上，漂于悲刷集成的汪洋大海之间：一面是沉于大海，尝尽苦涩，最终痛苦而亡：一面是迈向彼岸，迎来曙光。何去何从----只是后话。

	自然是选择后者，且不论是否苟且活着，只是为了活着。既然上天给了自己拼搏的资本，为何要自甘堕落，甘心归于坐土生命中有太多的美好，却也有太多的不尽人意。也许是太多的变故，让它放弃无知愚昧的善良，选择了简单的恶。可初读童话的我们却只知执着表面，忽略根本，对它们百般厌恶。细细一想才记起它们也没做什么丧尽天良之事，不过偶尔撒几个小谎，编几句动人的好话，如此，也只怪那些不够理性的主人公们。

	托尔斯泰说：假如一个人在犹豫，那就是说他并不成熟。如此说来，狐狸能这轻松干脆地撒谎，却也算得上是看透半个人生了，只是怕是最后连它自己都快要不相信自己了。也许，它确实是执着一颗心，所有的行动皆是为了生存但方法却似乎有些唐突。我们总是无法忘记一路走来所经历的美好，但却也不能为了一食之得抛下整片天，舍得之间，“舍”总是被安排为“得的铺陈与条件。现实也确实如此，只是舍的图度要当，“得”的分量要位的付出…人生最凄惨的事莫过于此：你以为地弃放沿途累色的时间去点是明确的选择，等到登上努力攀向顶峰时却发现想要俯视世界，双眼却装不下整个人间。童话为我们所展现的便是这般凄惨的狐狸一一好不容易决心做恶人，却因为一次轻率的选择与人生的转折点失之交臂，最终一无所获，反而因此失了他人的信任。

	道德的沦丧与欲望的膨胀遮盖了它那枚原本折射着果断与勇敢所交汇而成的光芒的心。也许这便是大多数人选择将它归于“恶人”的原因吧。既然自己选择了一条不凡的路，便怨不得旁人的种种评价既然是自己违背了为人处世之根本，便也无法驳回旁人的恶语相向！童话美好却也单调，狐狸灵活却也做了个愚蠢之至的选择，人可以转弯抹角却也可勇敢地追随自己的心。

	是非曲直，君心偏向何方，哪里便是归宿，人生旅途中的脚印便被踏成哪般模样，只是万不可因贪而满目皆失。