
	自从狐狸骗走了乌鸦叼的肉之后，乌鸦很恼火，它想报仇。它想啊想啊，过了三天三夜，它终于想出了一个好办法。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这一天，乌鸦飞来飞去，终于在一棵大树下找到了狐狸，它飞了下来，眼里闪着机智的目光对狐狸说：“亲爱的狐狸，您上次夸奖了我，让我一直充满了自信，为了报答您，我告诉您一个好消息，狼大叔的家里在煮肉汤，您快去喝吧!”“可是，狼大叔会吃我呀?”“没事，你放心吧，狼大叔去送它的小狼心心了。”“那，你帮我看着吧!”“一定，一定，我们快走吧!”说完，它们一阵风似的冲向狼大叔家。

	到了目的地，狐狸推开了门，用目光扫了扫屋里，幸灾乐祸地想：乌鸦说是真的，屋子里确实没有人，只有一大锅又浓又香的肉汤味，我就可以美美地吃了!想到这里，它跑到锅旁，大口大口，津津有味地喝汤。乌鸦就飞到了门前的一棵大树上，看着地面。

	过了一会儿，狐狸有一点紧张了，就喊道：“乌鸦，狼大叔来了吗?”“狐狸，您别急，慢慢喝，狼大叔连它的影子都没看见”乌鸦回应道。于是，狐狸就又放心地喝汤了。

	又过了几分钟，狼大叔迈着欢快的脚步回来了。可是，乌鸦却一声不吭。等狼大叔打开门的时候，它一眼就发现了正在偷喝汤的狐狸，它二话不说，用力一铺，一下子就把狐狸压倒在地，破口大骂：“你这只狐狸真大胆，竟然敢喝我家的汤，我非吃掉你不可!”

	乌鸦飞到了窗台上，看见了它们的一举一动，高兴地笑了。它想：狐狸，谁让你偷我叼到的肉，这就是你应得的处罚。