
	夜晚，又到来了，狐狸奥来开始害怕，他离开草坪母亲独自踏上特菜斯地小岛两天了。

	天空黯淡，隐约才能望见那穿过暗色云层之边，神秘而遥远的闪烁的星反，明晃晃的。柔和、泛着黄色亮光的月，生长出触及不到的一缕缕薄丝般的光，像无数双手透过密而杂乱的、淡绿色树叶，分散在缓慢流动的河水中，反射出耀眼的光辉，照耀着岸边的草丛，又映在树梢上，透出幽绿的光奥莱伏在地上，蓝自色的大尾巴，轻轻地落在灰暗的热石河岸边。

	纤弱的空气中，飘着淡而薄的清香，不知道它从何而来，在哪里去。“好美…”奥菜想用双去触碰月光，可是，它只能透过他的爪子。他又开始想念他的草坪母亲了。自己已经有相当于人类年的十五岁了，可还是个孩子。他默默地流下眼泪，那晶莹的、带着余温的透明液体惊动了停在草叶子上的萤火虫一一那小家伙被迫洗了个澡。他飞起来，带着晶蒙而轻盈的双翅，泛着微光，轻移到奥菜毛茸茸的蓝白色狐耳上。“嘿！奥莱，别哭了！你……又想你母亲了吗？那带微光的小家伙在奥菜的耳朵边轻轻说着，“总要学会坚强，不是吗？”他的话语使奥菜感到有些许安慰。

	“你说得对，兰特尔。谢谢！”奥菜将兰特尔放在手心上，四周围着飞舞的其他萤火虫。菜和兰特尔随着虫鸣声睡着了。

	清早，奥菜带着兰特尔起身，穿过森林，望见初升的太阳，如此温暖。清风徐来，奥莱和兰特尔不由得闭上眼做深呼吸，尽情地享受着这大自然丰厚的馈赠。“开工！”奥菜伏在小河边，灰蓝色的瞳孔紧盯着平静河面下红色的小鱼，它躲在水中一块长着青苔的石块边，缓缓的吐着泡泡，鱼鰭被水藻遮掩的很巧妙。奥菜等啊等，过了十几分钟，鱼渐渐游出石块。“好机会！”兰特尔在奥菜耳朵边大叫一声。

	“咔！”说时迟那时快，鱼被奥菜用爪子抓个正着你吃吗奥菜擦着满脸水珠笑着对特尔说。“不不，我只吃花粉说着特尔飞到附近的一棵棕树上。“谈的不料，因躲得仓促，他撞到了树枝。“哈哈哈……你还笑！”“好啦，向你道我这就给你去采花粉！”奥菜笑着用手指扶起兰特尔。！奥菜，猎人来了特尔示意正在采花粉的奥菜。“映！”奥菜轻快地躲到大棕树后。“哇！爸爸，你看，宣火虫！”猎人的儿子一一长着一头金发的男孩卡丘爱指着飞得慢一拍的兰特尔。“糟了！哦，妈妈！”兰特尔吞了ロ口水“看我抓到你一一诶？虫子呐？”卡丘爱张开双手时，发现兰特尔不见了“嘘！”树后的奥菜捂住了差点叫出声来的兰特尔。突然一一“哎哟！今天运气不错啊，蓝纹狐狸！孩子，你在这里等着看爸爸今天给你打什么来！”猎人发现了他们！倒霉！兰特尔！跑！”奥菜飞速地往前跑着，却看见幼猴文夫亚从灌木前跃过来，“文夫亚？！快跑！”兰特尔大吼声。

	“什么？”

	“猎人！”没等他说完，奥菜一把把他抓起，狂奔。阿阿双丰收。”猎人笑着。举起枪瞄准奧菜，不料奧菜四肢着地跑向茂密的树林区。

	“该死！”猎人追了上去“哎！奥菜！前面没路了！”兰特尔张的说，“奥研，往左绕吧：那里林子史度！”文夫亚提议。“不行，那有胞先生和马群…必须往右拐了！”奥菜坚定地说，“可是右边是冲激啊特叫、“兵分两路，你们往左，我去引开猎人！兰特尔你什么都别说！”奥莱说完放下文夫亚，快速向右跑。这狐理够狡猾的。”猎人心想哈哈……怎样，没辙了吧？”人看到奥莱走到冲激壁边上，感到猫物快到手了。奥莱灵巧地爬到树上不见了。“怎么？还想选？”猎人有些躁了。“先耗他的体力。”奥莱想到，他跳到另一棵树上。

	“看见你了……人准了奥莱露出的尾巴。“砰！”随着枪市响起，那“尾巴”掉落在树下。“什么！”猎人发现那“尾巴”是用蓝绒草做的。而奥莱早躱到另一棵长满树枝的高大棕树上“该死啊！”猎人怒了，朝四周发了好几枚子弹。他接着轻轻一笑，随即啵一声：“哈哈一只小猴子也不错啊！”“文夫亚！”奥莱从树后冲出来“砰！”枪声过后，奥莱倒在了地上。“终于死了，你这只狐狸！你…啊什么声音！”猎人听到了大地震的声音突然，几十头大象出现在猎人面前，一头大象冲向猎人一一“砰”一声后，将惊慌的猎人推向悬崖。“啊！不要啊！卡丘叒！…我的儿子啊！”他掉了下去，但是，正好挂在下面一根伸出的粗壮的树枝上。

	“你这万恶的人！罪有应得！“兰特尔在一只大象背上吼着。之后，奥菜抱着右臂站起来了。他的右臂在流血，滚滚的、鲜红的血流到地上。“奥莱！”兰特尔拿了草絮，帮奥莱包好。“没事，小擦伤啦。”奥菜看到朋友难受忍不住说道。我们回去吧！大家都很担心你呢！兰特尔说道，旁边的大象们点点头。奥莱的眼神在犹豫，“等一下。”说完，奥莱子，将绳子的一头系在一只象腿上，一头甩到崖下对着挂在树上的猎人说：“上来吧！”“狐狸？”猎人带着哭腔和吃惊。上来吧，以后别再打猎了，好吗？我知道，你是被生活所迫，你也有家人，你不是还要见你的儿子吗？快上来吧。”奥莱笑着，眼角却涌出泪水，他想起了母亲。“你是对的……”猎人的猎枪早已坠下山崖，他依靠着绳子爬上了地面。

	“谢谢你，朋友…之前很抱歉。”猎人说，“还有你们其他动物们，我之前做了许多错事大象们虽然愤怒，但原谅了猎人，猴子和萤火虫也笑了在这件事之后，猎人带着儿子改了行一一他们去卖面包了奥莱想回到坡柯岛看草坪母亲。“别忘了回来，朋友！”兰特尔竟落下泪，这不是他平时的风格。“哭啥嘛！男子汉大丈夫！”奥莱轻轻敲敲兰特尔。之后，奥莱和森林的朋友们道了别十五天后，奥莱回到了家，他扑到草坪母亲的怀里，突然发现母亲有了黄色的发丝，“妈我好想你啊！”奥莱忍不住哭了。他有所成长，可是母亲，她老了。“回来就好”母亲也哭了，她张开了硕大的怀抱。

	天空碧蓝的，夜晚，漫天星辰，奥莱坐在草坪母亲的背上，望银河。不久，他发现了会动的亮光，“兰特尔？”他吃惊了，同时将那萤火虫放在手掌上。“好久不见，奥莱！”那微小的声音那么熟。突然转过身，用软树枝快速地做成一条绳子，将绳子的一头系在一只象腿上，一头用到崖下对着挂在树上的猎人说：“上么来吧！”“狐理？”猎人带着哭腔和吃惊“上来吧，以后别再打猎了，好吗？我知道，你是被生活所迫，你也有家人，你不是还要见你的儿子吗？快上来吧。”奥莱笑着，眼角却涌出泪水，他想起了母亲“你是对的…”猎人的猎枪早已坠下山崖，他依靠着绳子爬上了地面。“谢谢你，朋友……之前很抱歉。”猎人说，“还有你们其他动物们，我之前做了许多错事…”大象们虽然愤怒，但原谅了猎人，猴子和萤火虫也笑了。

	在这件事之后，猎人带着儿子改了行一一他们去卖面包了奥菜想回到坡柯岛看草坪母亲。“别忘了回来，朋友！”兰特尔竟落下泪，这不是他平时的风格。“哭啥嘛！男子汉大丈夫！”奥莱轻轻敲敲兰特尔。之后，奥菜和森林的朋友们道了别。十五天后，奥莱回到了家，他扑到草坪母亲的怀里，突然发现母亲有了黄色的发丝，“妈妈我好想你啊！”奥莱忍不住哭了。他有所成长，可是母亲，她老了。“回来就好…”母亲也哭了，她张开了硕大的怀抱。天空碧蓝的，夜晚，漫天星辰，奥莱坐在草坪母亲的背上，望银河。

	不久，他发现了会动的亮光，“兰…特尔？”他吃惊了，同时将那萤火虫放在手掌上。“好久不见，奥莱！”那微小的声音那么熟悉。