
	从前，森林街上有一家小熊商店，专门卖玉石产品，有产品合格证书，价格比较贵。紧挨着小熊商店旁边是一个小地摊，也卖各种玉石，价格低廉，是小狐狸开的。

	一天，大象陪着老虎来买一个玉环。老虎之前到小熊商店了解过，今天带好钱准备来买。大象和老虎正准备进小熊商店时，被狐狸的吆喝声吸引住了“卖手环喽，货真价实的翡翠手环，厂价直销，全新，打7折，只要七千森林币，只要七前森林币!快来看，快来瞧……”大象和老虎两个对望了一下，大象说：“去看看。”老虎心里也嘀咕：“小熊商店要一万，他这里只要七千，便宜了三千啊。”狐狸见他们两个走了过来，便趁热打铁地说：“你们真有眼光。这个货保证绝对正品，你们今天买捡了大便宜。小熊店一模一样的要一万，我这里一口价七千。三天之内不满意还可退货退款。”大象和老虎经不住狐狸一顿劝说，二话不说，连忙付了钱，两个喜滋滋地拿着翡翠手环走了。大象和老虎一起来到了母老虎家，老虎兴奋地双手托着手环来到母老虎身边——手环是送给母老虎的。大象和老虎进去时欢天喜地，两个出来时却垂头丧气。因为母老虎接过手环时用手抹了一下，这一抹不要紧，倒把颜料给抹去了，露出的是石头暗哑的光泽，根本不象是翡翠。于是母老虎大发雷霆，把他们轰了出来。

	于是大象和老虎一起来到狐狸摊位前要求退货。狐狸不肯，说：“我这里只有颜色鲜艳的翡翠，没有象你们现在拿的这样脏东西。你们想敲诈我。”“你卖假货 还 反 过来说我们，真坏!”大象气乎乎地说。公鸡也生气地说：“你不是说三天不满意可以退货退款吗?我现在要退货!”狐狸说：“我从来没说过这话。大家都知道，特价、打折货品是不能退的，你不知道吗。”兔子说：“你明明说过是可以退的，怎么说话不算数，你不讲信用。”

	争吵声引来许多小动物围观。“退货!”一个威严的声音从围观的小动物后面传来，大家自动分出一条路来，小狐狸连连弯腰作躬，一连行了几十个躬，嘴里还不停的说：“狮子大王，饶了小命啊!”狐狸抬头偷偷瞄了一眼：是一个才一岁的小狮子顽皮地在搞怪。狐狸顿时大叫：“好你个小屁孩，竟敢吓你狐狸爷爷，看我不把你……”“你敢!”身后传来一个声音，“谁呀?”狐狸不耐烦地把双手往后一甩，把头转过去，转到一半，他突然愣住了，身体僵在原地，头一厘米一厘米往后转。“狐狸，你涉嫌诈骗，不诚信经营，而且你经营的玉石没有国家的检验合格证书，属于三无产品，应没收或者不准买卖。请全额退款并罚两万森林币，还要去森林派出所接受调查”。只见狮子大王带着几名随从扶起摊在地上的狐狸，对他说：“你做生意要讲诚信，要讲良心，不要因小失大”。

	狐狸一边退还老虎的玉石款，一边喃喃地说：“我不诚信经营，还投机取巧，以次充好，结果吃官司，不合算，不合算!”