
	夕阳滑落的景象美妙绝伦，一点不比日出逊色。

	暑假的一天，我在桥边玩耍，看见夕阳快落下了，靠着护栏就观起落日来。

	开始，太阳像个大火球，光芒四射，刺眼的光芒让人睁不开眼，不一会儿，光线柔和了，由金色变成橘黄色，我被大自然的这种美的变幻深深吸引，夕阳把最后一缕色彩深深印在云上，云朵更红了像裹上了一层薄薄的红纱，远处的深绿色的从林和田野也披上一层金光，整个大地都被渲染的光彩夺目。我情不自禁的赞叹：“夕阳无限美，黄昏也迷人！”

	转眼间，太阳边缘的云也越发光彩，一缕缕，一道道，千遍万化，仿佛是仙女那彩色的裙，让人不忍眨眼，仿佛一眨眼这美景就消失了。天上干净得像水洗过一般，云朵静静躺在那，享受着夕阳的沐浴，在和夕阳最后的相拥中，云朵变幻着，像一群群绵羊在低头吃草，像盛开的月季、油菜花，引来一只只蜜蜂……再看太阳，睡在地平线上，用尽最后一丝美展现自己，一瞬间，太阳被切去了一块，只剩下半边脸，怎么这么快？听奶奶说：“月亮和太阳是一对姐妹，月亮大方，晚上出来看美景，太阳害怕黑，便在白天出来，它又怕别人看见它。就将金针插在自己周围，快回家了，他便拔下金针，快速消失。”

	又过了一会，太阳只剩下小半边脸，再也没有耀眼的颜色，整个天空慢慢被灰色所占据，只有太阳边缘仍有一抹金黄和橘红陪伴着。渐渐地，渐渐地，它躲在大山背后，依然有银色的散射光穿过云朵撒向天空，我静静地品味着夕阳落下的美景，脑海中流过那一张张奇幻奇美画片。

	我爱落日，因为它比日出更美。