
	学校，一个教育的圣地，也是一个可怕的监狱，每天，我们玩命的学，玩命的节省时间，最后为了什么呢，只不过是为了三年后的一场考试。学校需要我们玩命的学，来增加他们的升学率，吸引更多的尖子生，而那一场考试决定了以后的命运吗？

	————题记

	在学校，每个人都疯狂的学习，疯狂的竞争，为的是获得老师的表扬，家长的喜爱，同学的羡慕，朋友的赞扬。无限的竞争造就了千万学子的心伤，千万学子的辉煌，都在学校里产生。

	学校，是一个教书育人的地方，是一个书香洋溢的地方，在这个地方，我们不应该玩命的学习，而应该以健康为中心，学习为次要，如果你有一个优秀的成绩，而你的身体却瘦弱不堪，那你的学习又有什么意思呢，只不过为了那一张张证书，为了那一个个荣誉。

	一味的学习造就不了人才，也不是说一味的玩就能辉煌，只是要劳逸结合，学习为主，运动为辅，这样才能突出自己的人生价值不只是学习，

	对我来说，这篇文章是我内心最好的写照，虽然我的学习不是那么好，但我充实了我自己的生活，我学会了安静的看书，也学会了像现在这样安静的写文章，学习，终究不是最好的归宿，但也不是说不需要学习，我不是在发出反人类的想法，我只是想让更多的人培养一些兴趣爱好。这些兴趣爱好可能现在于你的学习不是有很大的帮助但以后总会用到。

	很多时候，不得不承认，时间真的如白驹过隙，弹指即逝。在不经意间，时间如流沙般，在指尖流走。不知不觉，当我们走在人生的海滩上时，岁月，已经在身后留下了一串串深深浅浅的脚印。

	那些脚印伴着我们成长，伴着我们一生。

	日出日落，我爱我的学校。