
	童年是一首歌，快乐化作音符；童年是一片沙滩，儿时的无数梦幻化作一个个缤纷的螺壳；童年是湛蓝的天空，童年故事化作朵朵白云……童年的我对日落情有独钟。

	湖边日落是一道美丽的风景线，每次吃罢晚饭，我便和爸爸妈妈一起散步去滆湖看日落。这时的湖边聚满了散步的人群，他们劳累了一天，来这里吹吹晚风，看看日落，是多么惬意的事呀，这时的他们把烦恼、劳累都忘了。

	也不知人群是谁喊了一声：“太阳开始下山了！”于是大家都目不转睛地看着太阳。太阳开始下山了，它的余辉把湖水照的通红，看着这情景，我不禁吟诵出了白居易的名诗：一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。

	这时的太阳没中午那么夺目、刺眼了，倒像一个忙了一天的工作者，正拖着疲惫的身子向家走去，不再那么精神焕发了。

	初看起来，夕阳像一个用金丝镶了边的圆金盘。余辉把它那柔柔的光撒在了大地上，洒在了湖面上。不知不觉中，太阳又向下溜了一截。夕阳愈大愈红，可光却愈来愈弱，天空和云被染成了五颜六色的，还在不停地变化着，时而像一条鱼，一条五彩的鱼；时而像浪，一片金色的浪……变化无穷。我惊叹这大自然的手艺，能给我们带来这么多的欢乐！

	一会儿，太阳愈发的红，光已十分柔弱，黑云渐渐地向太阳逼了过去，可太阳却仍用它柔弱的光照向黑云，与黑暗作着殊死的斗争。到了最后，太阳消失了，但我却认为太阳并没有输，它只是去了地球的另外一边，给那里的人们送去温暖、欢乐。

	不知什么时候，湖堤上的路灯开了，灯火阑珊，远处还传来阵阵汽笛声，似乎在催促我该回家睡觉了。于是我们踏着欢乐，吹着微风，走上了回家的路。