我期盼已久的除夕终于到了。
吃过晚饭，我拉着妈妈去阳台上放鞭炮。我第一个放的是“万花筒”，我把“万花筒”放在阳台上，捂着耳朵，妈妈拿出打火机在鞭炮引线上点燃了，然后向后退了几步。只听见“砰”的一声，烟花腾空而起，放出了五颜六色的花朵，有白的、金黄的、天蓝的……像朵朵怒放的菊花，真是好看极了。
对了，老爸在干什么呢？我拿出手机拨了老爸的电话。那边传来了熟悉的声音：“小佳佳，新年快乐”“爸，呜……新——年——快——乐！”我想念老爸，忍不住哭了。“佳，你听老爸的话，不要哭，我们的小佳佳又长大一岁了。老爸也挺想念你的，明年收龙井茶时爸爸就会来看你，暑假的时候老爸陪你去香港、澳门玩。”“真的？”我欢叫起来。
“佳，你在干嘛？”妈妈走过来问我。我把电话交给了妈妈，妈妈跟爸爸聊着聊着，脸上绽放出灿烂的笑容。是啊，老爸在珠海为我们创造财富，也为了越乡龙井而在珠海安家落户，我应该觉得幸运才是。
“爸，明年我会更加努力学习，争取更优异的成绩。”我在妈妈耳边大声告诉爸爸。
突然，“砰”的一声，五颜六色的“连珠花”在空中开放了，传出一阵悦耳的声音，好像百鸟在欢庆节日，歌唱美好的明天。
哦！美丽的烟花，别样的除夕。