大年三十晚上，绚丽的烟花在天空绽放，此起彼伏，家家户户都吃着丰盛的年夜饭，看着春节联欢晚会的精彩节目，讨论着新一年的打算，真幸福啊！
我和外公外婆、舅舅舅妈等家人一共30人一起去大酒店吃年夜饭。整整3桌，可热闹啦！
正当大家吃得津津有味的时候，大舅公和小舅公突然站起来。起初我并不在意，以为是和大家互相敬酒说祝福词呢！谁知他们走到我身边，分别从口袋里拿出一个厚厚的红包，递给我，说：“佳佳，快10岁了吧，红包拿着，祝你学习天天有进步！”
啊，这么多钱啊！我好像看到梦寐以求的芭比娃娃、斑点玩具狗、遥控赛车迎面而来……我两眼放光，真想扑上去亲亲大舅公和小舅公，并大声喊：“我爱您们！”可是妈妈的话还在耳边萦绕：“佳佳，长辈如果给你压岁钱，你可不要让红包成为人家的负担哦，心意到了就行了，不要在意钱的多少。”我压了压激动的心情，分别从他们的红包里抽出一张一百元钱，向他们鞠了一躬：“谢谢大舅公、小舅公，祝你们寿比南山，福如东海，心想事成。”大舅公、小舅公你看看我，我看看你，相互点头微笑，直夸我懂事了，长大了。
年夜饭，大家吃得很开心。一边看着窗外的烟花，一边有说有笑。这是一个多么幸福、欢乐、祥和的日子！