随着楼下孩子们的玩炮声，年的脚步近了；随着街上的吆喝声渐入耳畔，年的脚步近了；随着家家户户为年货忙碌的身影层出不穷，年的脚步近了……眼看着新年到来之际，满满小城充斥了年味儿
一大清早，楼底便传来了此起彼伏的炮声，刚还在美梦中的我被吵醒了。我怔了一会儿，便起床想到阳台看看楼下的景象，还未走近又被炮声一惊，走近一看——孩子们精气神满满，活蹦乱跳，为我们小区添加了一份年味儿，享受着美好的早晨，我便快快洗漱准备完成今天的学习任务。吃过中午饭，我们一家人想各自添几件新衣，便向广场走去，经过廊桥，廊桥也被两旁排列有序红灯笼所点缀的蓬荜生辉，各种各样的年画令我们目不暇接，街上的行人也多了，我们在有说有笑的谈论中很快便来到了广场。
刚一走近广场，耳边便传来了各式各样的叫卖声：“阿里山竹筷，阿里山竹筷，10块钱10双，20支！20支！”，这纯正的外地腔为摊位吸引来了更多的人群，以往的人行道已经被商品街取而代之，有糖果、玩意儿，炮仗……过往的行人都会驻足观望，人们都是各取所需，收获累累。来到广场中央，最吸引我眼球的就是写对联的人，他们的一手好字让周围的人叹为观止，本身字写的差的我也自愧不如，投以羡慕的目光，年味儿便蕴藏在着行云流水的手起笔落之间，人们指尖挥洒的不止是墨水，更是一代传承的象征。还有灯笼，年画，年历的专卖地点，除此之外来自各个乡镇的人带着自己的特产，兴致勃勃的对顾客介绍着自家的特产。广场仿佛成为了文化交流的中心，促进人与人之间的了解，促进年味儿的渲染。
每当我们路过服装店时，总会传来：“新年好消息！！！冬款衣服买一送一，买一送一！”“一件7折，两件6折！”等之类的广播声，引得新老顾客们纷纷进店端详，我们也货比三家，各自购得了自己心仪的衣服，我们满怀愉悦去吃我最喜欢吃的烫菜，吃完烫菜后。我们又继续了下午的年货购物。超市里人头攒动，各样的年货琳琅满目，人们拥挤得挑选着自己需要得东西，或是在筹办年货抑或是为了走访亲戚拜年。我们好容易采购齐全了所需要的年货，挤出超市才顿觉舒适，我们一家提着大包小包，伴着街上成群的人们所带来的深深年味儿，满载而归。
可谓是：纯真孩童齐欢乐，楼下炮声进梦中。过年人群如波涛，琳琅年货入眼来。街上行人来又往，深深年味其中藏。