在鞭炮声声中我们送走了2018年，迎来了崭新的2019年，年味也随着春节的到来也越来越浓。
大街小巷热闹非凡
腊月27日一大早，妈妈就带着我上街去办年货，步行街、菜市场都是人山人海，街道上来办年货的人摩肩接踵。菜市场里真是应有尽有，各种平时少见的菜品现在都应有尽有，肉类、水产、海鲜及各种蔬菜水果都十分新鲜。步行街更是被围的水泄不通，卖衣服的、卖年画对联的、卖水果的、卖小吃的、卖蔬菜的、卖烟花炮竹的等。商贩的吆喝声、喇叭的喧闹声、讨价还价声、小孩的打闹声，混在一起真是热闹。看到卖烟花炮竹的摊位前挤满人，我也过去凑热闹，看着各种花炮，我也手痒痒了，也买了几样花炮，等过年时和妹妹一起燃放。我和妈妈拎着采购来的年货，大包小包满载而归。
团年夜饭情意浓浓
腊月29日我妈妈就开始准备年夜饭了，我们家可能与别人家团年时间不一样吧。“鸡子叫，狗子咬，半夜团年黄州姥。”据大人们说我们是黄州人，每年团年都是腊月30日的凌晨。爸爸老早就将爷爷、奶奶、姑姑、姑父、哥哥、姐姐都请到家里来了，和大家一起团年。准备年夜饭爸爸妈妈齐上阵，厨房里叮叮当当了好久。妈妈清洗青菜，爸爸清理鱼虾。年夜饭爸爸妈妈准备的可丰盛，虽然没有什么山珍海味，但是满桌子都是我爱吃的。在吃年夜饭前，我和爸爸将提前买好春联在门上贴好。对联左联是“千祥云集家昌盛”，右联是“五福临门事业兴”，模批“大展鸿图”，并在门中间贴了个“福”字。贴完春联和福字后我和爸爸一起到楼下放了一挂叫“满地红”的鞭炮。在团年饭上大家都回忆着过去，述说着未来，一大家人难得聚在一起，其乐融融。
祭祖拜年传承习俗
30日的中午我和爸爸一起回到了宝丰老家，我们首先去墓地给祖辈们烧纸点灯。我们一个一个烧着纸钱，嗑了头，我爸爸还特地拿了一把锄头把太爷爷、太奶奶坟上的杂草清理干净，并在坟上培了新土。到了晚上回到家里，我们一家人围在火炉旁看着《春节联欢晚会》。在《春节联欢晚会》的节目中给我印象最深的要数《占座位》，看完了这个节目使我深深感到我们父母对我们的一片苦心与关爱。到了大年初一，我们就开始给长辈们拜年了，我和爸爸一起回到宝丰老家，去给老家长辈拜年，乡下的年味丝毫不比县城中淡，到处都在放着烟花和鞭炮，拜完年后我和爸爸听着阵阵鞭炮声回到家里。
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。年就这样隆重的来了，只要你走出去，就会感觉到处处都暗藏着年味，它中间蕴含着新年的温馨还有长辈对我们的美好期盼！