一年一度的春节到来，在这样一个特殊的日子里，自然是年味浓浓。而这浓浓的年味，便体现在团年饭上。今年，我不仅闻到了这年味，还参与了年味的制作。
准备工作
每年过年的时候，人们最重视的一顿饭就是团年饭了。毕竟“民以食为天”嘛。在我家这样一个做餐饮的家庭，更是如此。今年做团年饭时，我还参与了。做团年饭，是在团年的前一天晚上就开始做准备工作的。在这天晚上，妈妈将要炸的食物都炸了一遍。首先入锅的是在超市买的米花，这就是我们过年时早上的早饭，炸出来可香了！接着就是虾片。妈妈告诉我，这还是她小时候过年最喜欢吃的零食呢，今年做给我们尝尝，和超市里买的薯片味道一模一样。之后妈妈还让我尝试着炸了一次。看着那直径五厘米的圆片膨胀成拳头大的样子，我感到十分惊奇。除了这些零食，还将要做蒸菜的肉也炸了一番，放在开水中泡着。
美味出锅
在第二天早上，我起了个大早，就准备给妈妈帮忙。妈妈告诉我，这天早上我可以不用写作业，直接给她帮忙。因此，我一早就来到厨房，妈妈已经在厨房中忙碌了。我走过去，就等着妈妈给我安排工作。首先做的是洗菜，妈妈让我把白菜放进水中，一片一片剥下来，再一片一片在水中洗干净，捞起来放进篮子里。接着让我掐荷兰豆，两头一掐，放进水中，最后洗一遍。然后又是给蔬菜削皮……就这样忙活了一个早上，各种各样的菜都做好了，放在桌上，真是色香味俱全，让人忍不住想要去吃一口。
吃团年饭
就在我马上就要“饿虎扑食”的时候，客人进来了。看到这满桌的佳肴，纷纷赞叹我妈妈的好手艺，真是深藏不露。饭已经做好了，客人也来了，接下来就是最后一道工序——吃！大人们坐在一起喝酒、互相祝福，而我就开始狼吞虎咽起来。这时，我看到比我小一岁的弟弟开始给长辈敬酒，我便也学起他的样子，给人们敬酒。祝福这个叔叔生意兴隆，祝福那个伯伯恭喜发财……在人们的欢声笑语中，在大家的互相祝福中，在门外的鞭炮声中，这顿团年饭终于吃完了。坐在沙发上，我不禁感叹，这顿团年饭的年味，真的很浓！
这团年饭的浓浓的年味，我相信你一定也感受到了。同时我也相信，在来年的团年时刻，这年味定会依样浓浓！