有一种味很特别，人人爱、人人喜，那么它特别在哪呢？它闻得到。看得见，还特稀有，一年只有一次，飘过就要等下一年。我想你肯定猜到了，没错它就是年味。已亥年的钟声越来越近，这股味越发浓密。
行人来往车不停
前些日子，我如往常一样早早出门买早点了，令我惊讶的是街上的变化太大了。那些在街边摆地摊儿的商贩没有了城管的“监督”，全都跑出来大声叫卖，街道上一瞬间变得红红火火，和以前冷清的比起来天差地别。人们也如洪水一样冲洗街道。若你上街，也肯定会被眼前的景象所吸引。那些经常得不到照顾的小店，在这时爆卖商品。来来往往的人群挤满大街，人们交谈声源源不断，小店宣传声声不绝，真是太热闹了，再加上马路上川流不息的车辆，回家风气席卷全城，让我不禁感叹着年味实在太浓了。
炮仗声响传千里
过春节这一习俗从宋朝就开始流行了，我相信，你们每一个人都听说过年兽的故事吧。那是一头无恶不作的怪兽，他利用头上的犄角杀光了所有的人，于是人们想尽办法，抓住年兽的弱点以后，于是每当炮仗响起，它就因害怕而不再屠杀人类。也不会打扰人类生活。放鞭炮这一习俗流传至今。所以烟花，鞭炮是过年前必不可少的东西。你随便往哪家卖鞭炮的摊位上一看，各种各样的鞭炮烟花映入眼帘，什么冲天炮，小金鱼，大彩礼，擦炮应有尽有。说到放鞭炮，我就想起了29号回老家那天，因为我老家在西边的大山里，所以对我来说坐车时会很无聊。正当要睡着时，一声炮响把我惊了起来，我往四周一看，并没有看到谁在放鞭炮，仔细一瞄，才知道。原来是远处有户人家正在待客，而越来越多，这一声声炮仗声真热闹啊！年味也是浓浓的。
家人团聚和家亲
今儿是除夕，按理说今天是一家人正正经经团聚的日子，所以这中午的团年饭一个也不能缺席。远在襄阳的姑姑一家也在早上赶了回来。到了中午，也是吃饭的时间了，我们一家人围着一张桌子，吃饭时，我们有说有笑，互相分享着自己遇到的各种趣事。相当热闹，我还特意举起手中的饮料敬了妹妹，姑姑，姑父，奶奶，父母。因为这样团聚的机会太少了，而且这样才会有过年的味道。
行人来来往往，鞭炮响声不断，家人团聚快乐，年味浓浓蜜蜜。