今天是我最最喜爱的日子了，因为在这一天，我们合家欢乐聚在一起，是新年的开端，今天就是除夕。
一大早我们家就忙得不可开交了，而我就和爸爸一起做我最爱的事——贴春联。一大早贴春联意味着除旧迎新，我连忙把旧的撕下，可一直也撕不下，用力一拉就破了一大块，像对着我干似的。我一生气想到去年的方法：向春联上泼水，然后用锯子锯掉，我边想边做，终于刷完了，贴上了横竖批，我刚想休息一下，一看桌子上还剩个福字呢，我便把“福”笔直地贴上去，因为我看到邻居的“粗心”把福字贴反了，可就在这时，爸爸走过来对我说“福”可不能这样贴，要倒着贴，意味着福到了。我于是将其倒着贴好，可我却觉得还是正着贴好看。
到了晚上，外公拿起一小串鞭炮点燃放了起来，我看着满桌的美味佳肴迫不及待的先吃了起来，吃团圆饭时大家有说有笑，我和哥给长辈们敬酒，表达新春的祝福，外公还告诉我每道菜的寓意，“红烧鲤鱼”这条鱼不能全吃完，剩下的代表着“年年有余”，“汤圆”代表着团团圆圆，“年糕”表示年年高，原来年夜饭还有这么多学问啊！
吃完年夜饭我和哥哥、表姐他们一起到江滨公园去放烟花，哥哥点燃导火线，只听“嗵”的一声，地面上升起了大火球，表姐也点燃了一个，霎时出现了“孔雀开屏”，哇真是太漂亮了！
到了晚上8点，我们全家围在一起看中央电视台春节联欢晚会，晚会有相声、小品、歌舞，好看极了，时间过得真快啊，十二点的钟声敲响了，新的一年来到了，家家户户放起了鞭炮，我们在鞭炮声中迎来了狗年。
过年真好啊，过了今晚我又大了一岁，长辈们都会给我们压岁钱，给我们美好的祝福！