农历的腊月三十是我国的传统节日除夕，在那一天，我们全家人都要聚在一起，开开心心的过节。
还记得去年的除夕，我们早早地起了床，因为去奶奶家还有一段路要走，大家匆忙地收拾了屋子，整理好衣物，出门了，街上到处都是行色匆匆的路人家带着回家的年货，大包小包，大孩子小孩子天上的雪花若隐若现，若有若无，这浓重的节日里，增添了一丝一毫浪漫的氛围。
上午的十点多，我们陆续的到达了奶奶家，大姑二姑也来了，爷爷正在和面，手上沾满了面糊，在这寒冷的冬天里，额头上竟然冒出了细细的汗珠，妈妈赶快放下包和爸爸一起制作饺子的馅料，大家都累的满头汗，我和姐姐自告奋勇，我们今天要包饺子了，奶奶说饺子皮是分正反面的，面粉多的是反面，面少的才是正面，正面向上把馅料放在正中间，两边对折细细的捏住边缘捏紧捏食才能不破皮不露馅儿哦，原来所说的漏馅是由此而来呀，听了奶奶的话，我们一个一个不慌不忙的把饺子捏好捏紧端端正正的放在一起，妈妈说只有放得整整齐齐才能更高效的利用空间才能不互相挤压，就像排列整齐的哨兵，才能提高战斗力。
饺子包好，下锅了，一个个白白胖胖的在水上漂着，在等待的这段时间里，我和姐姐去外面溜达了一圈，跳了一会儿绳下了一会儿象棋，正在我们玩的最高兴的时候，妈妈说回来吧，饺子煮好了，我们俩顺着饺子飘来的香味儿，跑回来，家里大家聚在餐桌前吃着香喷喷的饺子，又说又笑，我最喜欢过这样的除夕。