
	新年的钟声，是东方破晓的第一缕灿烂阳光，是新年伊始奏响的第一曲优美音符，是新的盛典，新的篇章。年，是联系家庭的纽带，外出打工的，外地读书的，远嫁他乡的，都要回家和家人一起过年。

	不经意间，猛地抬头发现世界变了。从昨日的简单朴素变成了今日的绚丽热闹。不知何时起，那硕大的红灯笼跳上了高楼，在风中调皮地摇动着发福的身躯；还有那一泻千里闪着金灿亮光的对联，在各自比拼着看看谁更有才······新年踏着轻盈的脚步来了。

	腊月二十三是小年，从这天开始就算过年了。家家户户都开始熏腊肉、灌香肠。大街小巷到处都闻得到腊香味。大人们左手一只鸡，右手一只鸭，提到菜市场去杀。这个时候，大人们忙里忙外。磨汤圆、打糍粑、买新衣等等，这都是在备年货。夜幕降临，屋外便响起“噼噼啪啪”的鞭炮声。俗话说“春节过得好，一年到头好”。

	重庆人过节非常讲规矩，这些规矩就从除夕开始了。除夕，重庆人叫三十，也有叫年三十的。晚上，黑漆漆的夜空中便会绽放绚丽的烟花。年夜饭是必不可少的。家人们都围着桌子坐在一起，桌子上摆满了热腾腾、香喷喷的饭菜。重庆人的年夜饭里头，鱼是必需的。过年吃鱼，寓意“年年有余”。吃鱼也有讲究。过年吃鱼的时候，只吃鱼身，要把头和尾留下，表示有头有尾。当午夜的钟声敲响时，重庆人还会吃汤圆，寓意一家团团圆圆。而吃的个数也是有讲究的：一帆风顺、双喜临门、三阳开泰、四季平安、五子登科、六六大顺、七星高照、八方来财、九九同心、十全十美。

	正月初一，开门大吉，这天一大早就要起来，不能睡懒觉，不然新的一年都要睡懒觉。家里的老人还会从外面捡柴回来，寓意“开门进财”。这天不能扫地和倒垃圾，这样就不会扫走屋里的财气。这天也不能睡午觉，重庆人称这为“霉睡”，是一年倒霉的意思。这一天，大人小孩都必须说吉利话，不能说丧气话，预示来年大吉大利。

	初二就要开始走人户了，拜年是小孩子最喜欢的事情，虽然红包会被爸爸妈妈拿去存着，但还是可以得个小红包，出去买零食吃。重庆人还喜欢吃转转饭，就是到亲戚之间轮流吃饭，一家负责一天的饭菜。

	正月十五元宵节吃汤圆，有时还会把硬币包在汤圆里，谁吃到就表示着在这新的一年里万事如意、喜气洋洋。

	一眨眼，春节便结束了。但是，屋檐下的红灯笼，地面上火红的纸屑，还有家家户户门口贴的红春联，以及小孩子手里拿着的红包，都见证了春节给我们带来的喜悦。