马上就要到2020年新年了，班主任白老师在班上宣布要举行元旦文艺演出，班上马上沸腾了。接下来几天，同学们带来了许多东西来装饰教室：有的带灯笼，有的带拉花，有的带彩灯，还有的带中国结······我也带来了一幅对联，贴在教室的门上。
白老师让我和另外几名同学来画黑板。首先，我拿起几根五颜六色的彩粉笔，写下了四个夸张的艺术字——新年快乐。再看看身旁的李偲——一只栩栩如生的小老虎正瞪着我呢！李睿萌也不甘落后，画了一个胖乎乎的雪人。你看，炭做的眼睛，胡萝卜做的鼻子，真是一个可爱的小雪人。庞思齐在画一个小朋友，手上提着一个大红灯笼。这时，白老师说：“哪位同学想好了画什么，告诉我以后就可以上来画。”话音刚落，同学们便七嘴八舌地说起来，你说你的，我说我的，没有一个意见相同的。于是，黑板上出现了一幅幅五花八门、活灵活现的形象：黑板右上角有一条大鲤鱼，张着小嘴，仿佛在说：新年快乐，祝大家年年有‘鱼’！哟！这儿还有一堆金元宝，几个花花绿绿的礼花炮插在上面，五彩缤纷的‘焰火’更增添了几分过年的气氛。还有气球，圣诞老人，许愿袜……教室里顿时喜气洋洋。白老师叫我来主持文艺演出，我兴奋得一夜都没睡好。
第二天，我早早地来到班门口，同学们和白老师都很高兴，脸上都乐开了花。接着，校领导祝福我们元旦快乐，文艺演出在校领导的祝福声中开始了。
我们的同学真是多才多艺，李佳泽在短短1分半钟内就单手拼好了一面魔方。高乃谦用古筝弹奏的《小小竹排》赢得了热烈的掌声。王语涵的单口相声《易拉罐》更让人捧腹大笑，尤其最后说全家人为她弟弟起了半天名字却取了个“易拉罐”，逗得有的同学眼泪都笑出来了，有的同学笑得肚子疼，蹲在地上半天起不来……李佩雨准备的英语演讲开始了，他头上戴了一顶圣诞帽，再加上一口流利的英语，活像一个外国的圣诞老人！他的英语演讲足足有十多分钟，后来才知道他是从一本课外书“鸡皮疙瘩”上挑选的段落，再翻译、背诵。把中文书翻译成英文可不容易啊！为了文艺演出，李佩雨整整练了14天，我真佩服他的毅力。李佩雨平时默默无闻，但没想到他的英语演讲这么厉害，真是“天外有天，人外有人”啊！……
文艺演出在大家都欢声笑语中结束了，我过了一个既有意义又happy的新年！祝全校同学和老师们快快乐乐，健健康康地度过虎年的每一天！