在我的记忆当中，有这样几件事情，有得非常可笑，有的非常可悲，有的非常开心，有的非常气愤；可是在我的心中最开心的一件事就是去年的过年。
记得那时候下着雪，那场雪一直下到大年初一，早上我一起床，马上叫上我弟弟一起到村子的后巷子里玩了一次“玩命滑雪”，为什么是玩命呢？因为积雪下面是一条臭水沟，我和弟弟玩的非常开心。直到肚子咕咕叫了才回家，我们才知道今天是大年初一呢！吃过饭我俩马上把累和痛扔了似的，拿出我们的炮中精品，天地两响，黑旋风。还有一些炮中的是花蝴蝶和美丽的冷烟火我和我弟以迅雷不及掩耳的速度跑到了第一个路灯的下面马上举行我们的炮声大会，当时有10个人分别把自己认为声音最大的炮拿出来放。第一个是摔炮，大家都非常想知道这个炮的威力，可是谁知道屁大点的声音响出来了，大家都笑了。
第二个是黑旋风，它是比赛中的热门选手之一！我们全都期待黑旋风的声音，它旋出来绿色的光，一直过了几秒后，嘭的一声爆了，第三个第九个全都放过啦！一直到本次比赛的5届冠军天地双响，因为声音实在是太大啦，我们都捂上了耳朵，我和弟弟拿着香火头一点点的靠近，那一刻仿佛时间停止了下来，我们心跳的声音好像都可以听到似的，突然嘭的一声，树上的雪都被震了下来，不用说本届冠军一定是它《天地双响》了。
我这一个春节都过得非常开心！