
	“哈哈……哈哈……我们赢了！”这些声音是从哪儿传来的呢？让我来告诉你吧，是我们四（2）班进行了一场别开生面的班级辩论赛。

	我是帮孙悟空，是反方，另外两个大组是唐僧。首先，由正方发言，一开始辩手陈一铭就给我们来了一个“下马威”，他问我们：“如果没有唐僧，孙悟空怎么能从五指山上出来呢？”我方来了个积极应战，我马上站了起来，胸有成竹地说：“虽然他被压在五指山下，但是有土地神爷爷给他铁丸吃，铜水喝，它也不会死呀，而且他也有金刚不坏之身，是不会死的。”同学们纷纷拍掌为我祝贺。

	我们第一回合不分胜负。接着我们又开始了第二回合的辩论，我神情激动，一眼望去，只见正方的同学们面容严肃，显得有些紧张、着急。徐老师一声令下，几十只手伸了出来，一辩手陈一铭说：“嗯，如果没有唐僧，孙悟空也成不了佛。”此时，由徐芸烽应对道：“是啊，如果没有唐僧，孙悟空可以在花果山继续享受他的清福。”话音刚落，我们在场的同学们顿时击起了热烈的掌声，纷纷说道：“说的好，说的好！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	经过几个回合的PK，唐僧与孙悟空不分上下。呃！不好，徐老师又找我有事了。

	欲知后事如何，请听下回分解。