
	从前有个水罐它住在一个农夫家的厨房里，它喜欢炫耀，炫耀自己的出生地点、炫耀自己的年龄、炫耀自己的一切一切。厨房里还有勺子、鸡毛掸子、筷子、叉子、柴火。筷子、叉子、柴火和水罐都特别喜欢炫耀，而鸡毛掸子和勺子却和他们不太一样，比较谦虚。听！它们正在举行一场“谁最重要”的辩论赛。

	柴火说：“我先说！”其它东西都没说话，表示默认。柴火开始慢悠悠地说起来了：“朋友们，你们都知道吧，太阳可以给白天带来光明，我也能给黑暗的夜晚带来光明。再说了，我还可以帮主人生火、烤肉。所以，我应当是最重要的！”

	柴火说完，水罐、筷子、叉子跳起来抗议：“什么嘛，你怎么可能是最重要的呢？”筷子激动地说：“我是陶瓷做的，是上等优品，而且主人非常爱惜我，说什么也不会打碎我，我才是最重要的！”叉子忍不住打断筷子的话：“筷子，你给我听好了，你是陶瓷做的又怎么了，我也是陶瓷做的。主人也爱惜我，而且我比你做得精致多了，你只不过是两块泥而已！所以，我不同意你是最重要的，我才是最重要的，记住啦！”

	“NO！NO！NO！”水罐笑咪咪地说：“大家应该都知道，水最重要，人类七天不吃饭还可以勉强活下去，但是如果三天不喝水，就会因缺水而死。你们看，是谁为主人提供水源呢？”

	水罐、柴火、叉子、筷子一起问鸡毛掸子和勺子：“你们怎么不说说你们自己呀？”“有什么好说的？我们做的只是我们应该要做的！”勺子和鸡毛掸子异口同声地说。

	就在这时，一个小孩子跑进厨房里来，一不小心把爱炫耀的叉子、筷子、水罐都打碎了。至于柴火嘛，被丢到火里烧了。剩下的鸡毛掸子和勺子轻轻地说：“还是谦虚好啊！”

	这场辩论赛就这样结束了，厨房重新变得冷清清的了。