
	下午的教室里，同学们叽叽喳喳地交谈着，一改往日的安静。是什么让大家如此兴奋？原来，我们班和三班的一场辩论赛在今天下午就要开始了，为了这场辩论赛，我们大家都准备了很久，所以我想，这肯定是场精彩的辩论赛！

	我们来到阶梯教室，双方班级的几位“辩手”已经坐在前面讨论准备了，讲台上的大屏幕上显示着整个辩论赛的基本过程：首先是双方一辩进行开篇议论；其次是双方二辩反驳对方；然后是双方互相提问环节；接下来是自由辩论环节；再是观众提问环节；最后是双方结辩总结陈词。教室里的气氛很紧张，我心里十分激动。

	主持人抛出了辩论主题：小孩做家务应不应该给报酬？辩论赛正式开始。

	“小孩子做了家务付给他们报酬既可以提高孩子的积极性，又可以培养孩子的金钱观念，是一举两得的事，我们认为应该给孩子报酬。”我们班的一辩苏啸然首先提出了正方观点。

	“家务，是指家庭生活中的事务，孩子本来就应该承担这些家务，所以孩子帮家长做家务是不应该给报酬的。”对方的一辩黄卓尔马上亮出了反方观点。

	辩论赛才一开始，就弥漫出浓浓的火药味。【星火作文网 www.easyzw.com】

	“只要报酬不多，小孩子是可以拿的，这是对孩子劳动的肯定。”

	“可是家庭是以亲情维系的，而不是以金钱和利益维持的，做家务本来就理所应当。”

	“一点报酬都没有的话小孩子也没有太大的主动性，反而会逃避做家务。”

	“拿钱的话会让小孩子变得唯利是图，而不愿意主动地去做家务。”

	“但是父母小时候做家务就没有报酬，奉献是不计报酬的。在社会中，有付出就有回报，所以小孩子做家务应该给报酬。”

	“如果给了报酬，孩子以后做家务就会看有没有报酬才做家务，而不会出于真心地替父母分担去做。”

	十几分钟过去了，双方的辩手唇枪舌战，互不相让。我们听得是津津有味，觉得正方说的时候有道理，反方说的时候也连连点头。

	辩论赛激烈地进行了一个多小时，场上的辩手自由辩论结束后，台下的观众也参与了辩论和提问，最后，辩论赛终于在和平的气氛中结束了。我们班的万思洁同学和三班的黄卓尔同学获得了最佳辩手奖。

	虽然最后还是没有分出哪一方获胜，但是精彩的辩论过程让我们回味无穷，真是一场精彩的辩论赛啊！