
	

	哈哈哈！咦，六（2）在干嘛呢？原来我们班正准备举行一场史无前例的辩论赛呢！

	同学们都怀着好奇的心情等待一场别开生面的辩论赛，我暗地里想：有一场好戏看了，虽然我不是辩手，但我能在自由辩论的时间中尽情发挥。

	随着主持人一声令下："有请正方一辩。"正方一辩本来就伶牙俐齿，讲起来自然是头头是道："我方认为，小学生应该多看电视……”讲了一大堆理论，把我们惊得目瞪口呆。反方一辩也不甘示弱，有条不紊地反驳："小学生不该多看电视……”我的感受就像一杆秤，左摇右摆，一会觉得正方有理一会又觉得反方也对：到底该支持哪一方呢真是纠结。

	终于到自由辩论的时间了，可悲剧的是在1~3辩手中，把我所要讲的都一个不剩得说完了，还得对方一问我方竟无言以对。所以我只能默默地听他们说。

	最后，正反方四辩开始总结，正方说：”多看电视可以开阔我们的眼界，还可以传递正能量。”反方说："多看电视会占用运动时间，也会减少与人交流的时间，还会影响我们的学习。”

	看来双方辩手都做了充分的准备，他们的辩论不分胜负，经过一番唇枪舌剑，我们也明白了，小学生可以看电视，但不能沉于电视，我们要有选择性。有节制的看电视。