
	夜深了，月亮姐姐伸了个懒腰，星星也打了个大哈欠，大家全都进入了甜美的梦乡。然而书房里却传出一阵低声争吵。

	原来，书房里发生了一场激烈的辩论赛。每一本书都在争夺“最受小主人予菡欢迎的一本书”的宝座，因为只要登上这个“宝座”，小主人就会给它包上美丽的外壳，夹上精致的书签。谁不想受到特殊的“待遇”呢?

	最先开口的是《小浇浇系列》之《小浇浇与她的小狗米拉》，它清了清嗓子，郑重地说：“我们小浇浇系列丛书充满了童真，最适合小主人看了。你们看到没，小主人每次阅读我的时候都目不转睛，我肯定是她最爱看的书!”

	“拜托!那都是几年前的事情了!她觉得自己长大了，不该看你们这些小儿科的书了!” 《皮皮鲁和金拇指》马上反驳说，这时，其他皮皮鲁系列丛书也跟着点头同意。

	“那未必让你们来担当?” 《吴姐姐讲历史故事》说，“看我，十五本，厚厚一摞，全部出自台湾学者、作家吴涵碧之手。我文字浅显易懂，故事趣味横生，从夏朝至明朝，记载了不少真实的典故，小主人每次都是捧着我不放手，在沙发一坐就是半天，动不都动一下，连妈妈喊她吃饭她都没听到了。真是废寝忘食呀!你们看，小主人看了我之后，提起历史人物就会滔滔不绝地讲出一堆相关的故事，周围的小伙伴们都爱凑过来听，人气可旺了，所以最佳人选肯定非我莫属。”

	“我才是最佳人选呢!” 以《斑羚飞渡》为代表的沈石溪动物系列小说也参与进来争论了，“你们都看到过吧?小主人每次读完我，她就会和妈妈分享书中的精彩片段。而且小主人每次去书店，总少不了几本我们家族的成员，上次妈妈说买了一堆的沈石溪的书了，这次不再买了，可是小主人坚决不同意，说这是她最喜欢的书，一定要买!你们也知道吧，小主人看书的口味多变，这段时间爱文学、过段时间又爱看侦探小说，但她对我们动物小说一直都是爱不释手，有时候看到晚上11点了还不肯去休息，直到妈妈一而再、再而三地喊她起身，她才会恋恋不舍地把我放回书架上去。所以我才是最应该登上这个宝座的书!”

	“呸!《笑猫日记》才是最受欢迎的，你们看，我来小主人家这么多年，还是光洁如新，因为她每次翻开我之前都先洗干净手，翻开我的时候也是小心翼翼地，生怕把我弄疼了。”

	“《阳光姐姐小说派》最好!”

	大家越吵越激烈。就在这时，一直在听它们吵闹的书柜妈妈说话了：“孩子们，不要再吵了，你们每一个都是出自好作家之手，内容丰富，文字优美。可是你们没发现吗?小主人予菡一直都十分爱护你们每一本书。她会定期为你们除去灰尘，她会把自己最喜爱的干花香包放在你们身旁，让你们沐浴花的馨香，她拿书时总是动作轻柔，生怕一不小心撕坏了你们。她对所有的书都一样好，因为你们每一本书都是她至爱的珍宝呀!” 这时，书房里静悄悄的，每一本书都在回忆予菡对它们的点点滴滴。是的，它们都是小主人的宝贝呀!

	当一轮红日冉冉升起时，阳光照亮了整个书房。这里依旧静悄悄的，好像什么事情都没发生过。