
	

	“开卷一定有益吗?”语文课一开始，已经有点让我们喜欢的谢老师便抛出了这个有点意思的难题。

	全班陷入了一阵寂静之中。然而，还没等几秒，谢老师又补上了一句：“正方站右边，反方站右边。”所有人一下子像流水一般地到处奔腾。有的同学还来不及细想，有的同学还不知道要去哪边，有的同学还傻愣愣的站在教室的中间。在人流的欢腾下，慢一拍的同学，或是正方，或是反方，都被人流挤向左边或右边。

	有那么几个人，坚决地站在了正方那边。

	39比7!站在反方的我，心中一阵窃喜：39张嘴不怕比不过你那7张嘴!

	谢老师一声令下，激烈的唇枪舌战便马上开始了，双方你一句我一句，喋喋不休，场面空前壮观，赛过钱塘江大潮!大家争地面红耳赤。【星火作文网 www.easyzw.com】

	陈琳翰激动地说：“我认为开卷有益就算是漫画书，也可以增长我们的幽默感。”不等陈琳翰说完，周伯伦脱口而出：“哪蜡笔小新呢?”这问题算是问到点子上了，过了好长一段时间，才有人反对周伯伦：你可以不看呀。“陈奥也发表了自己的意见：”哪那些恐怖小说、暴力小说、极端宗教小说呢?“不知是谁添上了一句：”那些犯罪的人就是看了这种书才犯罪的。“无人反驳。我补充道：”还有黄色书籍啊。“黎思阳搬出了证据：”任何出版社不得以任何名义出版黄色书籍。“

	辩论会持续了很久，直到谢老师喊出了结束二字为止。

	许久，谢老师嘴中蹦出了两队都意想不到的字眼：平局!课上，我还得到了一个非常荣誉的称号：最佳辩手!

	这场辩论会虽然结束了，但辩论会的激烈永存于我心中。