
	2014.10.15

	太好了，太好了!我终于能在今天去辩论赛中“大干 了一场”了!我总是从收中、聊天中听闻到关于辩论赛有趣的事，早就跃跃欲试了。现在，我终于能如愿以偿，参加一场辩论赛，辩题是：小学生玩电子产品利大还是弊大?我方是利大，正方。

	叶老师一声令下，辩论赛开始了!一个身影“唰”地一下挺立起来，“我认为利大，现在是信息化时代，不能再次回到原始生活，也不会追求原始生活，应该追求方便的高科技......"这是我方苟若琦，有理而不乱，说话很稳重，一点不失大将风采，给了反方一颗威力无穷的炸弹。也为这场辩论赛点了一根“引火线”!

	而反方的胡艺馨毫不示弱，也狠狠甩下了 一个有利于他方的观点。可我方以迅雷不及掩耳之势反驳了回去“我认为利大....."，“不对，弊大......","利大.....","弊大......".......

	两方都针锋相对，势均力敌。直到敖一州薄酒帅气的开口：“既然你们说了那么多的坏处，那你们为什么要买，要玩呢?!”我方听了他的发言，都拍手叫好，吐出铿锵有力的“赞同”二字，敖一州也自豪地挺直胸脯，露出胜券在握的笑容。对方有些紧张了，我看见很多人都急得面红耳赤，因为这确实是事实，哪个小孩不爱玩呀?时隔二十秒，李煜辉终于打破宁静为反方扳回了一成，他说了一个比尔盖茨的事例来绕开话题，而高翎皓的反驳把比赛带入了白热化阶段。每个人都争先恐后表述自己的观点，每次都像被夹在喧嚣的大河里，无法让别人听到自己的声音。

	叶老师再次一声令下，美好时光就这样结束。总结后，宣布反方赢了。虽然我并没有“大干一场”，但下次，我一定会更自信，表述时更直戳重点，更发挥得淋漓尽致，积累到更多经验。

	所以，下次辩论赛我一定会再来!