
	感谢主席，问候在场各位：

	今天，我方观点为睡不着更加痛苦。首先，我们要明确几个概念。所谓痛苦是指身体和心理感到难受的状态。而睡不着则是指主观希望入睡，但是大脑无法进入睡眠状态的现象。起不来是指主观希望进入清醒状态，但大脑仍处于睡眠或半睡眠状态。当一个人试图进入睡眠状态却无法实现，以至于辗转反侧之时，身体的疲倦不堪和心里的烦躁不安，相比于赖床式的起不来，会更加令人痛苦不已。今天我方将从以下三点论证睡不着更痛苦的原因。

	第一，睡不着所导致的烦躁，苦闷等短期心理状态，十分令人痛苦。中国经济导报中指出，在中国，因经济增长速度过快带来的压力问题，使重重焦虑下的人们睡眠质量被透支。对于大多数人来说，生活上的压力是造成我们烦躁苦闷等负面心理情绪状态的罪魁祸首，是我们感到痛苦的根源所在。在睡不着和起不来这两种状态中，睡不着更加能让我们感受到烦躁不安的痛苦。而感知痛苦的前提时清醒的意识。起不来状态时的大脑，处于半睡半醒的半睡眠状态，并不能完全清醒的考虑，感知到生活压力所带来的痛苦。而睡不着则通常是因为清醒的感知着生活压力的痛苦而无法让大脑进入睡眠状态。所以我方认为睡不着时更易使我们感受到生活压力，感到烦躁，从而感觉痛苦。

	第二，睡不着会给接下来的生活带来很多问题，像精神状态下降，恐惧睡眠等更加令人痛苦的严重的问题睡不着的痛苦不止在于一时的烦躁，睡不着的时间等同于被迫减少的休息时间，而休息时间不足往往是起不来的重要原因之一可见，起不来的痛苦只是睡不着的痛苦的一部分，睡不着比起不来更加痛苦。另外，2019年中华保健医学杂志中指出，失眠时世界范围内的一个普遍现象，其表现为夜间入睡困难和睡眠时间不足等，从而影响日间社会功能的一种主观体验。也就是说睡不着，以及睡不着所引起的睡眠时间不足就是所谓失眠，它会造成整个人的精神状态大幅下降，从而感到非常痛苦。不仅如此，长期的失眠更是精神病，抑郁症等心理疾病的诱因，这些疾病无疑给人带来无限的痛苦。科技日报曾报道，1/3—1/2的失眠者有精神疾病问题，尤其时抑郁症，精神分裂症患者睡眠障碍表现以失眠为主。可见睡不着导致的疾病所带来的精神痛苦远远大于起不来的痛苦。

	第三，睡不着比起不来更大程度上紊乱身体机能，而且更不易缓解。，而身体机能的下降时造成痛苦的原因之一。医学界表示经常性的睡不着症状会造成劳累，新陈代谢变慢等现象，以及身体各种功能的紊乱，诱发高血压，经常性的头痛等潜在疾病。相比于起不来时的困倦与疲惫，睡不着导致的客观身体状况的下降才更加令人感到痛苦。

	综上所述，我方坚持认为，睡不着比起不来更痛苦。

	谢谢大家！