
	感谢主席，问候在场各位。

	今天我方观点是：短视频平台让生活更加单调。所谓短视频，即短片视频。是一种互联网内容传播方式，一般是在互联网新媒体上传播的时长在5分钟以内的视频。随着移动终端普及和网络的提速，涌现出了一大批以抖音，快手，火山小视频为代表的短视频平台，其用户使用率高达78。2%，占据了我们大量的日常生活时间。今天我方将从以下3个方面来论述短视频平台让生活更加单调的原因。

	第一，短视频的浏览形式和推送内容非常单调。首先我们来明确一下单调的定义。单调指单一，重复，而缺少变化。而短视频平台的浏览形式主要以滑动视频为主，只需要一部移动终端，便可以无休止地移动手指，浏览视频。其形式极其的乏味单调，缺少变化，却很难使你感受到时间的浪费，从而沉迷其中。而谈到短视频的推送内容，首先不得不提到它的推送机制。今日头条资深算法架构师曹欢欢博士指出，内容分析和用户标签是推荐系统的两大基石。短视频APP通过对海量信息进行搜集，包括用户的内容喜好，浏览方式，浏览时长，所在地点等。通过系统计算分类，分析用户的兴趣从而进行精准推送。这便决定了其推送内容的重复单调，使用户在大量雷同内容中感受到审美疲劳。更逞论当今时代，一条短视频的爆红，往往会引来无数人的竞相模仿，其短视频首页内容的高度重复性和单调性，毋庸多言。因此，短视频浏览形式和推送内容决定了其本质即使生活更加单调。

	第二，短视频固然可以给我们带来短期的虚拟快感，但其于我们的长期现实生活并无正面影响。短视频的使用人群多为年轻群体，官方于17年9月3日公布的用户年龄分布中提到，抖音85%的用户年龄在24岁以下，其中三四五线城市的低教育水平者又有较高占比，但那些35岁以上的所谓“社会成功人士”却对短视频平台甚少涉足。短视频平台使用群体的年轻化，决定了他们更加缺少独立自主的判断力和选择性，更容易被短视频平台上那种表层、肤浅的快乐所迷惑，将他人的精彩误当成自我的精彩，从而导致自我的真实生活更加单调无趣。且我们需明知，快乐并不能等同于精彩，暂时的快乐只是浮于表面的假象，人生真正的精彩在于内心的成长与磨练。短视频所代表的快餐文化以速成、通俗、短期流行为特点，不注重深厚积累和内在价值，它拒绝了自我的深度思考，无法给予真正的人生启发，存在的只有表层的取悦与虚假的“精彩”，沉迷者的实际生活却在一天天的刷视频中逐渐变得单调虚无。而这些用于刷视频的时间，如果可以用来做一些诸如学习、阅读一类有意义的事情，那生活或许会变得大不相同。这种对于目标的建立和追逐，并为之做出努力和改变，从而使个人精神道德水准及现实生活现状有所不同，才是我方认可的精彩。

	第三，对于拍摄者而言，短视频可以给他们带来快速的名声效益，却无法改变内心单调的现状。短视频短平快的大流量传播内容逐渐获得各大平台、粉丝和资本的青睐，网红经济的风靡趋势也势不可当。短视频平台上的许多拍摄者发布视频的目的并不单纯，除了纯粹的分享生活，更多的是一种对名利的追捧与虚荣心作祟。“天下熙熙，皆为利来。天下壤壤，皆为利往。”目的的不纯性决定了他们眼界的单调性。大部分上传者在拍摄的过程中思考的不是如何去记录自己的日常生活，而是这样一条短视频可以给自己带来多少流量和关注，从而增长人气。网络虚拟世界飞速增长的数据真的是人生精彩的表现吗？恰恰相反，这说明了你内心世界的单一与无趣，无法依靠读书思考来增长自己的人生见识与阅历，却只能依靠网络空乏无力的数字聊以慰藉。以旅行短视频为例，拍摄者在旅行过程中无法专注于眼前的美妙风景，却时时刻刻挂念着自己平台上的数据增长与人气上升，这恰恰失去了旅行真正的意义所在。许多拍摄者在现实生活中反而为短视频平台所绑架，只能沦为生活单调的牺牲品。由此观之，短视频平台对于拍摄者和观看者而言都会使我们的现实生活和精神世界更加单调空虚。

	综上所述，我方坚持认为短视频平台使生活更加单调。