
	今天，我们班举行了一场辩论赛，辩题是这样的：“妈妈带着年幼的孩子在公园散步。突然，孩子摔倒了。他趴在地上，哭喊着：‘妈妈，抱！’妈妈却摇摇头，说：‘孩子，你一定能自己站起来！’。。。。。。我们要讨论的是这位妈妈这么做是对孩子的冷漠还是对孩子真正的爱。我被分到了反方，也就是认为：妈妈的行为是对孩子的冷漠。

	辩论赛开始了，我是二号辩手，我紧张得手心冒出了汗。我方先发言，我方一号辩手高萱泓明了地阐述了我方观点，接着，正方的一号辩手站起来，引用了名人名言、自然界的事例等，证明了这位妈妈的做法是正确的。评委李老师听后。毫不犹豫地把第一分加给了正方，我有些气馁，他们的准备明显比我们充分，轮到我了，我站起来，低着头，小声地说出了我准备好的那段话。我说完，反方的二号标售又引经据典说明了他们的观点，我正方加了一分。

	几轮下来，我们反方通过努力和他们打成了平手。我一时觉得正方胜算大。一时觉得反方更胜一筹。赛场的气氛紧张激烈。终于，下课铃响了，总算可以暂时离开这硝烟弥漫的“战场”了。眼保健操后，辩论赛将进入下半场。

	下半场是自由辩论，比赛一开始，双方的辩手们话语里充满了火药味，这边同学话音未落，那边同学就举手发言，站起来就就鸡蛋里挑骨头，和对方针锋相对，毫不退让，发言一个比一个精彩！我觉得这不像是辩论赛了，而是像两个国家在打仗！评委李来时也难以抉择那方的发言更精辟、精彩了。更有一些同学在下面学着央视主持人的语气在“解说”这场比赛呢！比赛进入了白热化的阶段。当我感觉整个教室都快燃烧起来时，李老师终于宣布比自由辩论结束。双方在自由辩论的发言平分秋色。因为我们发言的人数多，所以你老师给我们反方在这轮加上了一分。

	到了“总结”这个阶段，正方阐述得比我们好，加了一分。我方发言的人数比正方多也加了一分。因此我们以一分之差艰难地赢得了比赛，兴奋的欢呼声几乎掀翻的房顶，因为我们胜利了！

	这次的辩论赛可真激烈啊！我晚上睡觉时还梦见了辩论赛呢！赛场上的我从容沉着，思维敏捷。颇有大将之风！早上醒来的时候，我暗自鼓励，以后的辩论赛要像梦里的我那样表现！

	指导老师：李小丽