
	

	今天下午，迎来了第一次，这次是我第一次开展辩论赛，所以，不管是辩手、主持人还是评审团、队员还是观众，都格外的激动、兴奋。这次辩题为“做家务该不该给报酬”？开场前，大家都兴致勃勃。我们是正方，观点是“该给报酬”，三班是“不该给报酬”。正方一辩是苏啸然，正方二辩是葛佩玺，正方三辩是来雨畅，正方四辩是万思洁。每个人都认真的准备着自己整理出来的资料。

	我宣布，辩论开始。主持人响亮的声音使我们安静下来。首先是我们的正方一辩提出开篇立论，首先陈述了我方观点，做家务该给报酬，苏啸然伶牙俐齿，提出种种理由，不放过一个可以反驳的机会。当到了自由辩论时，我最想反驳的就是反方三辩的一句话，他说捡一副眼镜，拿一次快递，我想说，并不是家长让做的所有事情都叫家务，一开始反方一辩也说，客务就是关系到整个家庭的事情，而捡一副眼镜，拿一次快递，这并不影响到整个家庭，而且我方观点是做客务该给报酬，并没有说其他的也该给报酬。而且反方一辩的一句话我也很想反驳，她说我们没有赚钱的能力就不能赚钱，但是我想说，虽然我们没有赚钱的能力，但是我们可以先体会做家务的辛苦。我想提我的理由，做家务该给报酬，我们就会明白这个钱来之不易，从而可以打消我们不劳而获的念头。

	精彩的辩论赛到了最后收尾的时间，我们评出了两位最佳辩手，4班的万思洁和3班的黄卓尔，这次的辩论赛让我收获了很多。