
	听，我班同学一浪高过一浪的争论声;看，他们面红耳赤的愤怒表情。没错，现在正在举行的是激动人心的辩论赛。作为反方的一辩，我心中的那一面鼓正“咚咚”地响着。

	两排桌子横摆在教室中间，那气势有如谈判一般。正方由小x打头仗，她滔滔不绝地阐述着自己的观点，引得观众们无不叫好。掌声未落，我便“咻"地一下从位置上站起来，扯着嗓门开始陈述。起初，那一个个颤音仿佛弹错的音符一般，使我有些慌乱，于是腿也开始发抖。可越到后来，这种情绪慢慢平复，我的声音中带着一种自信，同时在气势上与对方碰撞出了火花......观众的掌声不绝于耳，似乎是对我的鼓励。

	接下来小王的发言别具匠心，在我方的观点上提出质疑，并有理有据，使我甘拜下风。看来我的对手很强劲啊!我可得加把油......

	经过一番激烈的辩手对抗赛之后，下面由观众开始分别辩论。只见，小吴先发制人，举出例子，发表意见。紧接着，小宋立刻找出问题，一针见血，他讲得眉飞色舞，不输对手。双方的观众发言踊跃，但是在不知不觉中绕远了话题------与上网弊大还是利大没有关系。

	气氛渐渐紧张了起来，双方拘泥于找别人的语言错误而忘记了辩论会的本质。情急之下，老师出来打圆场，用言简意胲的语句概括了这次辩论会的主题------

	上网固然是开阔视野，与时俱进，但是要在家长的监督与陪同下上网，否则将会酿成反方所说的大错。小学生不同于中学生，也不同于成年人，所以双方说的各有自己的道理。

	是啊，这次辩论会不仅让我增加语言锻炼的机会，而且使我明白上网要有节制。难忘辩论会!