
	2018年6月意义非凡。一是第一批00后进入高考考场，为寒窗苦读12年进行最后一战。二是我们“升级”为高三了。高三是大家既害怕又憧憬的，大家所害怕的无非就是自己努力了却得不到满意的成绩，但我始终相信越努力才会越幸运。

	再来说说我们班级前些天举办的辩论赛。辩题是“小萍老师该不该生二胎”是的，辩题中的主人公就是我们的语文老师，而我就是正方的一辩。第一次当辩手很紧张也很新鲜，辩论赛开始的前一晚我们正方聚集到年段室开始商量对策和辩论技巧，没错，谁都没有参加过辩论赛，但既然我们有这样的机会，我们就应当好好把握，在学习中进步。我们忙了一晚，猜想了反方可能会问的所有问题，并整理出一辩的陈词。

	辩论赛开始了，正反双方鞠躬，非常有仪式感。正方一辩开始陈述观点，我当时心里一直在想我一定要不慌不乱的陈述好我方的观点，可我最终还是没有做到，不过我心里还是很开心的，至少我的表达能力与勇气得到了提升。辩论赛非常的激烈，反方的辩手气场非常的强大。反方的二辩陈炜锋气场强大，一二四辩逻辑清晰。而我方二三四辩沉着冷静，特别是我方四辩，在自由辩论时有理有据的回答反方问题还很幽默有趣，赢得了全班的掌声。但结果是反方胜，虽说心里蛮失落，但失败是成功之母嘛，有尝试才会有收获。我想人生道路上只有勇于尝试，才会有所得，不要害怕失败，因为那样永远不会成功!