
	

	今天，是一个特别的日子，因为我们五年级同学要进行一场辩论赛。“家务该不该给报酬？”这是我们的辩论题目。很吸引人吧，一起来看看小伙伴们的辩论吧。

	“做家务活应该给钱，这样孩子更有积极性，经受锻炼。”苏啸然同学首先表明态度，还非常绅士的敬礼：“所以我认为应该给报酬。”话音刚落，五（3）班的同学站了出来，不紧不慢的反驳：“我认为不该给报酬，家务是家里的义务，而我们是家庭的一份子，应该主动去做！”

	五（四）班的葛佩玺马上举例反对：“这个说法不对，我们的父母也是公司的一份子，他们干活也拿钱的呀！”大家你一言，我一语，辩论很快进入白热化状态。

	有选手开始推出新的观点：“报酬不一定是钱啊，可以是表演、鼓励或者看场电影，玩电脑游戏等。”反对方不同意，称“报酬在字典的意思是钱，同学！”我们班的选手不急不躁的回应：“人在进化，字典也需要进化，万一你的字典落后了呐？”

	“现在是自由提问时间！”辩论赛主席的一句话将白热化状态推向高潮，现场观众的心也被揪了起来，蠢蠢欲动，高举手，想发表自己的看法。

	经过激烈的辩论，提问，大家头脑都被风暴了一把，终于挑选出了两位最佳辩手，分别是5（4）的万思洁和5（3）的黄卓尔。她们当之无愧的接过了奖状，大家都为她们出色的辩论鼓掌。

	辩论赛虽然已经结束了，但精彩激烈的过程使我们久久难忘，一直印在脑海中。