
	丑小鸭变成天鹅后，过着幸福的生活。他每天在清澈的小河里游泳，在蔚蓝的天空中飞翔，再也没有人嘲笑过她了。 一天，丑小鸭又去小河里游泳，突然，她看见养过她的鸭妈妈也在游泳，她兴奋地大喊：“妈妈!”鸭妈妈惊讶地说：“你是谁呀?我又不认识你，你怎么能叫我妈妈呢?你认错人了吧。”丑小鸭说：“妈妈，我是丑小鸭呀!”鸭妈妈瞪大眼睛惊奇地问：“你真的是丑小鸭吗?难道你整容了吗?以前你不是一只又大又丑的鸭子吗?怎么可能变得这么漂亮?”丑小鸭说：“我本来是一只白天鹅，可能我妈妈不小心把蛋下到您的窝里，所以大家以为我是一只鸭子。”鸭妈妈激动万分，拉着丑小鸭的手说：“我们回家吧，你的哥哥姐姐们也长大了。”到了家，鸭妈妈大声喊着：“快出来，孩子们，看看谁来了?”小鸭子们跑出来一看，他们瞪大眼睛说：“这只美丽的白天鹅是谁呀?我们不认识她。”鸭妈妈说：“它就是丑小鸭啊，从小跟你们一起生活的。”大家都不敢相信自己的眼睛，丑小鸭把事情的经过告诉了他们，丑小鸭的哥哥姐姐们羡慕的不得了。他们惭愧地说：“以前是我们不对，我们不应该看你丑就咬你，欺负你，对不起。”丑小鸭说：“没关系，事情都过去了，那些不开心的事就不提了吧。”鸭妈妈和丑小鸭的哥哥姐姐说：“丑小鸭，你愿意留下来和我们一起生活吗。”丑小鸭害羞地说：“我有自己的新家了，我都快当妈妈了呢!” 过了几天，丑小鸭带着它的宝宝在河边游泳，当别人问：“这是你的孩子吗?他们为什么长得那么丑?”丑小鸭笑着说：“等他们长大了，就会越来越漂亮了。”