
	一只天鹅在水上迈着轻盈的步伐，平静的湖面映着它美丽的身影。这时，没有人会想到它曾经是一只丑陋得走投无路的丑小鸭。

	说起这个故事，我想大家都不会陌生。丑小鸭原是一个不知来历、被遗忘在一棵牛蒡底下的天鹅蛋，一只母鸭把他当作一只鸭蛋孵化出来。他出生后来到这个世界，因为长得丑陋而处处被排挤、被讪笑，面对苦难，他并没有绝望，也没有沉沦，而是始终不屈地奋斗，在逆境中顽强生存下来，最终变成了美丽的白天鹅。这个故事启示我们，每个人的生活道路都不会是一帆风顺的，都是由一次次困难的积累所搭建的。在遇到困难时不要灰心，不要气馁，要相信自己，要相信光明总有到来的一天。我们要勇敢地迎接人生给我们的每一次挑战。

	故事的结局是圆满的，这一切缘于他心中拥有一份崇高的理想。就是这种理想使他克服种种困难，最终变成了一只美丽、高贵的白天鹅。我不仅为丑小鸭变成了白天鹅感到高兴，更为他坚持不懈、满怀希望、不屈不挠、争取幸福自由的精神所深深感动。

	人们常说：“天上不会掉馅饼！”成功必然要经过无数次波折，要想从丑小鸭变成白天鹅，就要看谁能把握住机会？谁能不屈不挠？谁能奋发图强了？丑小鸭是凭着自己不懈的努力，成为了耀眼的白天鹅。

	读了《丑小鸭》后，我懂得了这样一个道理：一个人只要有理想，并依靠自己的坚定信念，为之努力奋斗，即使身处逆境也不要紧，因为逆境总是短暂的，奋斗后得来的是幸福的甜果。我相信“金子总是会发光的”只要我们坚持不懈，也会成为一颗耀眼的金子。