
	丑小鸭长大后，变成了美丽的白天鹅，从此，它就变得骄傲起来，觉得自己是天下第一。

	它每天都精心地把羽毛洗得一尘不染，洁白无瑕。一颗颗晶莹透亮的水珠挂在丑小鸭的身上，阳光一照就折射出璀璨的光芒。当然，现在的它可不允许别人再叫它丑小鸭，它已经是个天鹅公主了。可漂亮了呢！这天，小乌鸦在河里洗澡，天鹅公主来了，傲慢地说：“就你这丑家伙还想在这清澈的河水中洗澡？哼！只有我这个漂亮的天鹅公主才配得上呢！你算个什么东西，也配和我一起？”小乌鸦生气地飞走了，天鹅公主却得意洋洋，觉得理所应当。

	第二天，天鹅公主准备去跳舞，当它看见孔雀姐姐在舞池里翩翩起舞时，心里很不高兴，自言自语道：我跳的比它好多了！于是它也迫不及待的一起跳了起来，可它不是扭错了方向，就是没跟上节奏，舞姿极不优美。于是它气鼓鼓的说：“我不跳了！”甚至还在旁边恶狠狠地诅咒起孔雀姐姐等会跳舞扭到脚。

	这时，牛伯伯从旁边走了过来，亲切地说：“孩子，无论任何时候，都不可以骄傲自满啊！！要谦虚，要虚心学习别人的长处，取长补短，这样才能进步！”天鹅公主听了牛伯伯的话后，羞愧地说：“牛伯伯，对不起，我知道错了，我不该如此骄傲……”

	从此以后，天鹅公主改了往日的坏习惯，虚心学习。慢慢的，它变成了一个真正的人见人爱的、美丽的天鹅公主。