
	终于有一天，丑小鸭变成了一只优雅的天鹅，长长的脖子，雪白的羽毛，美丽极了，就象一朵在天空中漂浮的白云。【星火作文网 www.easyzw.com】

	他回到了曾经带给他痛苦的地方，他见到了妈妈、哥哥和姐姐。当他们见面的那一刻，妈妈都惊呆了，她对哥哥姐姐们说：“你们看，这是一只多么美丽的白天鹅呀！”这时，丑小鸭说话了：“妈妈，哥哥，姐姐，你们不认识我了吧？我就是那只又笨又丑的丑小鸭呀！”听了这句话，哥哥姐姐和妈妈更是不敢相信自己的眼睛了，它们想起自己以前对丑小鸭的不友好，心里万分惭愧。哥哥说：“当时我们应该好好地跟你玩耍，原来你是一只白天鹅，那当然和我们不一样了。”其实丑小鸭的心里早就原谅了哥哥姐姐。现在，他要去做更有意义的事了。

	丑小鸭飞到了大森林，正巧看见一只小鸟躺在地上哇哇大哭，丑小鸭走过去亲切地问：“小鸟，你为什么哭呀？”那只小鸟哭哭啼啼地说：“我的翅膀好像断了，怎么也飞不起来了，还非常非常地痛。”丑小鸭明白了，它对小鸟说：“别怕别怕，让我来帮你吧。”说着，他把小鸟驮到了背上，呼地一下飞上了天。他帮助小鸟找到了家，并且交给了小鸟的爸爸妈妈，鸟妈妈连声道谢，还问它：“你叫什么名字啊？”丑小鸭回答说：“我叫丑小鸭。”

	这个时候，“丑小鸭”这个名字是多么美好呀，善良的白天鹅没有把别人对它的不好记在心里，而是充满爱心地去帮助别人，想给别人带去温暖，这是一只多么助人为乐的白天鹅呀！我也想做一只这样充满爱心和自信的白天鹅。