
	只要你愿意接受这刺骨的冬天，哪怕是丑小鸭，也能走向美好的春天。

	萧瑟的秋天 我是一个平凡的女孩，我是一个暴风雨的下午出生的，奶奶，他们都不喜欢，我说我不吉利，自小被奶粉水养大，一直没受过大人们的喜爱。隔壁家的小丽看似和我玩的很好，实际上对我又打又骂，我倒也倔强，把她打下了坡，谁叫她骂我家人，因此我被赶到了父亲这，丑小鸭的冬天刚刚起头。 难忍的冬天 我爱上了唱歌父亲的同事的两个千金小姐也爱唱歌，也许是唱的比他们好听，也许是面对他们的炫耀不理不睬，也许是他们的心理扭曲过度了吧，时常听到他们在骂我，忍忍就过去了，谁知道他们竟然想要给他们配歌，就是他们假装唱歌，实际我在背后唱，况且我还是盼星星盼月亮的音乐，儿童节上不仅这样他们还讽刺我，就这个样子还想上台门也没有，我低声痛哭，冬天使丑小鸭掉了几块毛，越发丑陋了。 温暖的春天 丑小鸭来到湖泊上，玉和那些高贵的白天鹅在一起，谁知天鹅们把它认作了国王，纷纷与他嬉戏，他的理想实现了，他不再是丑小鸭，他高兴极了，心中的黑暗也被那温暖的春天给征服了，变成了阳光毫无保留的照在丑小鸭的心里，不不应该叫它丑小鸭了，也应该叫它美丽的白天鹅。 是的，只要你愿意拥抱那些痛苦与黑暗，他们将化作阳光，化作动力，充满你的心房。

	青年时更多的是冲动，到最后还是拼我们的心态，乐观一点，生活会多一些快乐的。