
	一只白天鹅在水中游来游去，欣赏着自己的美貌。周围的一切都静静地看着她，欣赏着她的美貌。。也有人窃窃私语，;‘’哇塞!天鹅祥祥长得这么好看，应该当鸟族的公主呀!‘’‘’就是就是，旁边那个蛋又大又丑的，怎么这么丑呀!······

	天鹅也似乎察觉到了什么，看了看这颗蛋，觉得他不是自己的孩子，就将他踢了出去。可是那颗蛋仿佛有灵性，不仅没有碎，反而落进了一个窝里，鸭妈妈在产蛋，产完之后也忘记了自己到底产了几颗。最后数了数，趴在蛋上睡去了。鸭妈妈每天都在观察着这些蛋，也不知道数了多少遍，却总是数不腻。

	终于，第一颗蛋中的小鸭破壳而出了，鸭妈妈爱怜的蹭了蹭他。第二只小鸭子也破壳而出了，第三颗但也随着······可是最后一颗蛋却总是没有动静，小鸭子们等不及了，鸭妈妈只好放弃带着孩子们吃饭去了。傍晚的时候，小鸭子终于破壳而出。‘’这是哪，啊我身上怎么黏黏的，怎么回事?我不是取完经了吗?不应该在花果山玩儿吗。‘’鸭妈妈惊醒了，发现最后一只鸭子也出来了，十分高兴。说;‘’你怎么跟丑小鸭长得一样，就叫你···嗯，给你取个名字，叫做翱翔吧，你以后应该是只天鹅吧!‘’‘’鸭妈妈还没说完，小鸭子就跑了出去。

	‘’法力，我的法力呢?我怎么变成了刚出生的鸭子，太恐怖了!‘’这时，鸭妈妈追了上来，翱翔立刻跑了出去。鸭妈妈找不到翱翔，只好回去，还边走边说;‘’算了算了，丑小鸭就是这样变成天鹅的···‘’丑小鸭跑到花果山，却被猴子们一脚喘飞，对着猴子首领说;‘’你们竟然如此无理，我是大王呀!‘’‘’呵呵，我是你爷爷呢!‘’

	于是，小鸭子翱翔被扔进了精神病医院，翱翔突然想到，之前好想他喝醉了玩着时空之石所以就飞到这里来了，哦，我想起来了，时空之石，他念起咒语，可是没有一点作用。难道这又是菩萨的考验，不是都完了吗，怎么还有呀?翱翔趁着医生不在，偷偷跑了。可医生护士拿着大针筒不久就追上来了，你们咋就那么敬业呢?翱翔跑到了花果山，猴子们又过来踹他，没想到一脚踹到医生和护士们了。医生和护士们晕了，猴子也被麻醉了。

	‘’嘿，我老孙真是太牛了，天都祝我。‘’他发现，时空之石被臭猴子首领安在权杖上。‘’哼!‘’正当翱翔要取下时空之石的时候，一小奶牛把翱翔撞飞了。‘’哼，丑鸭子，捣什么乱。‘’‘’哪来的奶牛崽子，在俺老孙这里撒泼，吃俺···‘’翱翔还没说完，就被奶牛撞飞了。‘’终于找到你了，臭猴子，我老牛一世英名，没想到和你喝酒时，转世成了奶牛，唉~。‘’

	原来是牛魔王。翱翔小眼一转，说;‘’牛兄，哎呀!大家都是兄弟，看我也不是变成了小鸭子了吗!你又不知道解锁密码，必须要我的指纹呀，我又不是故意的嘛!‘’牛魔王想，也对，反正他解锁后，我再把他踢飞。翱翔哪里不知道他想的什么呀，所以趁他不注意，就把权杖偷走了。

	牛魔王还在想，这时，猴子们和护士行了，把奶牛捆了回去，也就想，抓不到鸭子算了，奶牛也行。

	翱翔解锁时，才发现自己没有指纹。于是，疯狂砸这玩意儿。最后，一直很漂亮的小鸭子过来，‘’你怎么了?‘’翱翔也许也应为年龄小变得幼稚起来。把事情一五一十的告诉了小鸭子。小鸭子说;‘’这好办，你没有密码吗?如果忘了一个一个试不就行了吗。‘‘翱翔想也对，但输了好几次都不对，再不对就要爆炸了。啊啊啊都怪自己老爱改密码，要不然也不会这样，呜呜呜···小鸭子这时决定帮助翱翔，自己输了密码。’‘啊，不要。’‘’‘叮~’‘开了。’‘啥，你输了几号?’‘’‘0000000000’‘不会吧。翱翔这时已经穿梭了。

	’‘悟空，你醒醒，做什么噩梦了······’‘