
	丑小鸭知道自己是白天鹅了，它高兴地又蹦又跳。它长着长长的脖子，皎洁的羽毛，真好看！于是它心想：我要做一个助人为乐又美丽的白天鹅。

	在一个阳光灿烂的上午，丑小鸭正昂首挺胸地散着步。忽然，它看见一只小鸡正在一个又大又深地湖边伤心地哭泣，丑小鸭见了，赶紧走过去问：“小鸡先生，请问您有什么困难吗？我能帮得上您的忙吗？”小鸡说：“我要回家，可是前几个星期的特大暴雨把坚固的拱桥给淹没了。可我又不会游泳，这里也没有船，这可怎么办呀？”丑小鸭说：“那我背你过去吧。”小鸡高兴地说：“好啊！那就太谢谢你了！”于是小鸡猛地一跳，跳到了丑小鸭的背上，双手紧紧地抱住丑小鸭的脖子，接着，丑小鸭飞快地跳进了那个又大又深的湖里了。小鸡坐在丑小鸭的背上直发抖，弄得丑小鸭都不平衡了，丑小鸭只好安慰小鸡说：“没事的，你不会掉下去的。”小鸡说：“那我就放心了。”小鸡果然不发抖了，丑小鸭也平衡多了。丑小鸭带着小鸡顺利地过了湖，小鸡也回到了家。丑小鸭心里顿时感到一阵开心。小鸡说：“谢谢你！你真是一只又美丽又善良的白天鹅！”丑小鸭说：“不用谢！这是我应该做的。”听了小鸡的感谢后，丑小鸭子心里更加开心了。

	丑小鸭还帮助了小兔过泥塘，帮小蝌蚪找妈妈，帮青蛙抓害虫。大家都认为丑小鸭是世界上最美的白天鹅！

	我们都要像丑小鸭一样助人为乐，让这个世界变得更美好！【星火作文网 www.easyzw.com】