
	这天我又读了安徒生爷爷写的童话《丑小鸭》，虽然读过好多遍，每一次看过的感觉都是不一样的，我十分佩服丑小鸭的精神和勇气。

	丑小鸭一生下来就被别的鸭子嘲笑，因为它长得不一样于其他的鸭子，声音古怪，形体肥大，所以没有人喜爱它。看到这我感到和丑小鸭的处境十分相似，在学校里经常有同学嘲笑我，说我的坏话，我总是在心里偷偷的哭，这是为什么!我期望我的同学不要那样对我，我喜爱和你们在一齐。当丑小鸭离家出走后，被一个好心的婆婆收留，又被婆婆家的猫和鸡赶了出来，寒冷的季节来到了，它好可怜呀!可是丑小鸭没有被困难吓倒，它决心要自我生活下去，这种精神我很佩服。孤独的丑小鸭在河水里游啊游，无情的河水慢慢的结冰了，它游泳的范围越来越小，一旦封住冰面，丑小鸭就面临着被冻死的可能。为了不让河面结冰它拼命地划动双脚，一圈又一圈，不知疲倦的划着，这种精神不是一般人能有的，在我们当中缺少的就是这种精神，为了生存，丑小鸭用它自我微薄的力量战胜大自然。

	春天悄悄来到了，丑小鸭最后从冬天熬出来了，透过河面它看见了自我的倒影，噢!一只漂亮的白天鹅，它感到无比的欣慰，这让它感到幸福最之后了。

	我觉得，丑小鸭是我的榜样，我就应向它学习，学习它坚定地信念，十足的勇气和特殊的精神。如果有了这些我会多一份信念，多一份勇气和特殊的精神。做到最好，翻身做一只美丽的白天鹅!丑小鸭的精神将永远激励我的成长。