
	外婆送给了我一只可爱的小鸭子，名叫“黄黄”。它小巧玲珑，黄色的毛又柔又软，像穿了一件毛茸茸的毛衣。它的头上长着一对晶莹剔透的“黑珍珠”。嘴巴黄澄澄的，又扁又长，犹如一个小滑板。“滑板”上还镶着两个黑色“巧克力豆”。尾巴弯曲着往上翘，像一把刀一样。翅膀既小又灵活，而且黄黄总是喜欢拍打着它的翅膀，似乎随时都准备展翅高飞。

	黄黄虽然看起来很可爱，其实它也很调皮。有一次，我抱着黄黄去洗澡。它一见到水就高兴的不得了，就“嘎嘎”的叫着，仿佛在说：“主人，我好想洗澡呀!”所以，它还在我的手中跳起了“鸭子舞”。于是我把它放进澡盆里。在黄黄跳进水的那一刻，就开始拍打着翅膀，仿佛一位跳水员，“扑通”一声跳进了水中。这时，它显得更快乐了。它一会儿潜水下去，一会儿在水中游来游去。还时不时地用翅膀拍打着水面，溅起了许多小水花来……

	我吃饭的时候，黄黄一看有吃的，就用身子蹭我的腿，好像在说：“主人，我饿了!”我“无奈”之下，给了它一点儿米饭。黄黄把米饭夹在嘴里，狼吞虎咽地吃起来，没过多久就吃完了。这时，它又开始蹭我的腿，表示还要。见我不给，就来到了我家小狗“Lucky”面前，它一望Lucky碗里有牛肉棒，趁Lucky没注意的时候，立马一口夹住牛肉棒，大摇大摆地逃了。可是，黄黄怎么咬也咬不动，就把牛肉棒丢在一边，回窝睡觉去了。

	还有一次，我带它到公园去玩。它一开始还是乖乖的跟我走路。走到一半，它好像发现了什么似的，一个劲儿的往花丛里钻，我急忙追赶。黄黄似乎找到了一条路，就快速的向这条路跑去，直到跑得自己没影儿为止。我心想：应该跑去玩了。后来，我看到黄黄大摇大摆地向前跑着，一只狗正追着它跑。跑到泥地时，忽然黄黄脚一滑，就摔到了地上。这时狗就占了上风，摆弄着黄黄，黄黄左滚来，右滚去，并且还“嘎嘎”地叫着，仿佛在说：“主人，我起不来了!快帮帮我!”看到这一幕，我不禁笑了。之后，我马上抱着黄黄回家，可是黄黄死活不肯走，就在我的手中挣扎，还用两只水灵灵的眼睛望着我，装出一副可怜巴巴的样子。这时，我的心一下子就软了。只好让黄黄和它的狗伙伴一起玩去了。

	虽然黄黄很调皮，但它给我带来了许多快乐。所以，我喜欢它。