
	今年的五一劳动节，我去大伯家玩，看见大伯家有五只小鸭便来了兴趣。只见它们全身长着黄毛，亮的发光，好像擦过黄油似的；毛茸茸的头上嵌着一对水灵灵的小眼睛，不时地转来转去，像水珠，又像黑葡萄；又扁又宽的嘴巴不停地东啄西啄，好像什么东西都要尝一尝；走起路来大摇大摆的，甚是可爱。

	我注意地观察：这群小家伙往往是在菜地里散步，有时候，好像它们在吵架似的，你顶一句，我顶一句，怪有意思的。鸭子们睡觉时，会蹲在一个既清净又让人不太找的到的地方，一个紧挨着一个。有时它们会不停地发抖，像是很怕冷，过了一会儿，就渐渐入睡了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	每当小鸭饿了，它们都会“嘎嘎”地叫个不停，好像在说：“主人，快……快给我们吃饭，我们饿极了。”大伯一看，忙把从地里掘来的蚯蚓拿出来扔给小鸭，我也主动帮忙。我们一仍，小鸭们就争先恐后地抢着，吃得津津有味。我扔到哪儿，它们是追到哪儿，真有趣哦。

	我还注意到：小鸭子也像人一样爱干净，常常要洗澡。大伯给它们的水，有时宁愿不喝，就是要把自己打扮得干干净净。洗完澡后就会抖一下身体，把水甩干。这样，它们又清清爽爽，大摇大摆，屁股一扭一扭地向前奔去。

	这个五一节，想不到是这五只小鸭给我带来了乐趣！