
	不知道什么时候我开始觉得时间不够用，不知道为什么自己开始想要改变自己，也不知道是什么人才是给我鼓励个勇气的那一个。

	或许我一直是迷失在一个角落，那个被遗忘的角落!那里只有我，陪伴着我的只有孤独和寂寞.有时只是想笑，我一直认为，笑可以解决一切烦恼!呵呵，只要一笑，什么就忘了.什么都忘了?!是吗?

	在别人的眼里我永远都是那么自信，开朗.同学说我爱笑，总是笑的肆无忌惮;老师说我聪明，总是可以取得他们满意的成绩;老妈老爸说我很乖巧，是他们的乖乖女.我有时也觉得很风光，总是在班里带头干什么，周围的人跟着我喜欢王力宏，跟着我打CS，跟着我在大街上大声喧哗，招来人们奇怪的眼神，跟着我一起讨论某某老师是怎么让人喜欢某某老师是怎么折磨我们这些祖国的花朵.我依然只是笑，可是有谁知道在我笑的背后却是在强装痛苦?我的痛又有谁能倾听?每当深夜我却一个人躲在被子里偷偷的哭.

	是的，我只有笑，只能笑，必须笑，用笑来掩饰心中的永远的痛.我不喜欢这样的生活，这种大家羡慕的生活.偶尔也会听到男生小声议论，这女生怎么这么疯狂，一点也不像女孩.

	我真的是快要被打败了，而且是遍体鳞伤，不堪一击了.每次偷偷从邻班的窗外憋到她，我们学校的校花兼才女兼我的竞争对手，她依然是安静的坐在那里，美丽的没有一丝缺点.但是在我看来她唯一的缺点就是没有缺点.我们曾经是最好的死党，但是现在已经事过境迁，我们在暗地默默地斗，没有一刻的停歇.比学习，我总是会略占上风;比人缘，我们俩不相上下;比老师的恩宠她去略胜一筹.看着她白白的皮肤，高挑优美的身材，飘逸的长发，漂亮的衣服.再看看我的有点黑的肤色，不怎么美的身材，乱蓬蓬的短发，奇装异服的打扮我就从心里感觉自卑.我就想是一只丑小鸭.还有她时不时看我的眼神都使我感到恐惧，我知道我会输给她的.

	每到黄昏，我都会来到学校附近的小湖，在黄昏的阳光的洗礼下，如天鹅舔着自己受伤的翅膀一样.但我却是丑小鸭.

	“你有时候为什么有那么不自信了呢?“一个朋友问我.啊，我有些不知所措，他竟然看出了我的怯懦.

	“哪有，我一直都是很自信的呀，我的笑证明了一切...“我笑着回答，但是我已经感受到了我说话声音是那样的无力.

	“你的笑总是给人一种力量，但没有给你自己力量.“他小声的说.

	“......“此刻我尽力专心地做那具有挑战性的物理题.我不想让他看到我已经哭红的眼睛.

	第一次被人理解，对于我这种争强好胜而又没有自信的人来说，心里不免有些快乐.但是，我已经怯懦到把自己装饰起来，不被人发现真实的我.

	我告诉自己“我是能像天鹅一样飞的，因为我是丑小鸭.“