
	小编导语：

	

	一个傍晚,妈妈带我去市场买菜,她看见了卖白菜的,就转过身去买。我呢,闲着无聊就东张西望。突然,在吵杂的说话声中传来一阵阵小鸭子的叫声,好奇的我忍不住拉着妈妈的手跑过去抱起小鸭就不肯放手。妈妈见我这么喜欢小鸭子,就给我买了一只最活泼的小公鸭。

	小鸭子到我家后，我先用纸壳箱子给他作了个小小的“家”，让他安顿下来。可是他一进“家门”，就在里面“嘎!嘎!嘎!嘎！……’’地叫个不停。我轻轻地抱起他,他叫得更厉害了,头一伸一伸的,两条小腿使劲乱蹬,我对他说：“:小鸭子，你别害怕，我不会伤害你的。”可他还是叫。我没办法，只好把他放了回去。不一会，小鸭子大概是叫累了，乖乖地趴在那不作声了。于是，我细细地端详起他来。这只小鸭子长的十分可爱，穿着一身黄、黑相间的的小毛衣，毛茸茸的小脑袋，象带了一顶小黄帽，美丽极了！头的两侧各有一只又黑又亮的圆眼睛，眼睛后面的小耳朵很容易被人忽略。眼睛前边那张又扁又长的大嘴巴，叫起来“嘎!嘎!嘎!”的，我就给他起了一个名字叫“嘎嘎’’。“嘎嘎’’的翅膀像拇指一样大，乳白色的肚子上有一双小巧玲珑的爪子，就像穿上了一双小黄袜子似的，走起路来，扁扁的小尾巴一摇一摆，有趣极了！

	现在，“嘎嘎’’已经比刚来我家时长高了，也长胖了，出落成了一个“英俊”的“帅哥”，也成了我和小伙伴中间的“大明星”。大家只要一天看不到他，就来敲我家的门。我家门口每天都堆满了小朋友送给“嘎嘎’’的礼物，有小草、有蚂蚱、还有菜叶什么的，我真为我有“嘎嘎’’这样的朋友而自豪。现在，学校放暑假了，我又可以和“嘎嘎’’每天形影不离地在一起了。你听“嘎嘎’’在说什么？“嘎!嘎!嘎!嘎！……’’他说“安然，我爱你！”

	

	妈妈知道我最喜欢小鸭子，于是就从市场上买了两只可爱的小鸭子回家。我非常喜欢这两个小鸭子。【星火作文网 www.easyzw.com】

	小鸭子有拳头般大小，一只鸭子的羽毛是黄色的，一只鸭子的羽毛是黑色的。它的整个身体毛茸茸的，像个小绒球，让人忍不住就想去摸它。它的眼睛圆溜溜的，水汪汪的，可爱极了。

	我放学回来了，它们在我的脚指前“叽叽喳喳”叫个不停，我估计它们是饿了，赶快拿一些米给它们吃，我把米放在盘子里，小鸭子看见了，拼给它们吃，我放粥米在盘子里，不料小鸭子看见了，拼命地扑来，它们俩一颗颗地吃了起来，吃完了我就哄它们睡觉。不到一会儿的功夫，小鸭子们就睡着了。我看着它们睡觉的模样多可爱，可爱又天真。真想拿相机把它们可爱的样子拍下来。

	不久，我和它们成了好朋友。有一次，我和它们玩耍，吃东西，还一起吃粥呢，还有一次，我和它们去河里玩耍，它们俩下水里快活地在水里游来游去，它们在水中玩耍，我看着它们快活地样子，我很开心，很幸福。

	你说这些鸭子有趣不有趣？在与小鸭子们的相处中，我很快乐，我发现，原来动物与人的感情也可以如此的友好！我要好好的爱护动物，与它们和谐相处！

	

	有一天，我去外婆家玩，一走进大门就看见三只小鸭子。

	它们穿着金黄的外衣，看上去真惹人喜爱。小鸭子头上长着一对黑豆似的眼睛，水汪汪的，好漂亮。还有一张又扁又宽的嘴巴，真滑稽。

	最好玩的是它们的那两只橘红色脚掌，细细短短的却可以支撑起整个身体，走起路来抬头挺胸，多神气！

	它们来到绿绿的草地上，一会儿捉虫，一会儿捉迷藏，玩得好开心。突然，有一只小鸭捉到了一条蚯蚓，就不停地叫，把另外两只小鸭也叫过来了。于是，三只小鸭一起吃这条蚯蚓，它们争食的情景仿佛在吵架，又仿佛在进行拔河比赛，有趣极了！当他们吃饱肚子，就一摇一摆地走到小河边，迫不及待地“扑咚扑咚”往下跳。在水里，它们不停地摆动两只脚掌，一会儿把头钻到水里，然后再抬起来，抖抖身子，一会儿又嘎嘎叫着，用嘴巴梳理羽毛。

	它们真的好可爱，我太喜欢了！

	

	人人都有自己喜爱的东西，王羲之爱鹅，陶渊明爱菊，这是众所皆知的。而我爱的东西你们就未必知道了，我呀，我最爱的是我家的“动物园”了。不信吧？那就请你随我来。

	当你来到我书房的橱窗前，你一定会被眼前的陈设所吸引，一定会惊奇道：“啊，真有动物园啊！”你瞧，橱窗的最里层摆着一对精致的水鸭，它们的羽毛红绿相间，色彩十分耀眼。它们中间不停滚动着一个透亮的彩色玻璃珠，多像两只水鸭正在水上嬉戏啊。左边的工时草地上摆着一只小熊猫，虽然是我的纸工作品，但也不乏趣味。你看它多可爱啊，那胖呼呼的身体圆滚滚的，一双大大的黑眼圈，看上去好像戴着一副墨镜。

	它手里握着根曲棍，摆出一副架式，真像是真正在打曲棍球呢。这使我想起了动画片《熊猫京京》中的主角京京不也是这般可爱吗？在熊猫身旁摆着一个褐色的木雕工艺品，那是一只站在松树上的小鸟，它虽然是木制的，但也栩栩如生。松树下摆着一只用玻璃制作的晶莹透亮的小松鼠，那只鸟儿低着头，正俯看着在树下津津有味地品尝松果的小松鼠呢。看到这，我会忍不住地自言自语道：“小鸟，别馋得把口水滴在松果上。”

	再看橱窗的右边，一头高大的黑灰色大象正卷着上翘的鼻子，摆动着它那又细又短的尾巴，三只脚腾空抬起，那笨重的身体就靠着一只又粗又短的有营养左前脚立在矮矮的木柱子上，不难看出它正在做精彩的杂技表演呢！从那稳健的步伐，优美的站姿上，使我想起了东汉末年的铜有志者事竟成奔马？？马踏飞燕，不也凝聚着这般艺术魅力吗？

	这“动物园”中最有趣的要数窗格子中间陈列着的十二生肖了。这十二个小动物是搪瓷工艺品，个个小巧玲珑，精美极了。加上我在排列上独运匠心，更使这“家中动物园”增添了几分名符其实之韵味了。不是吗？你看那中间的小老虎正张着血盆大口，露出一副凶狠的形象冲着龙，而小龙呢？也正翘着它的两个坚硬的龙角，毫不示弱地面对着气势汹汹的老虎。这一龙一虎摆出一副迎战的架式，似乎即将展开一场激烈的搏斗。就像书中所说的“龙虎相斗，永不宁日”，真是一点不假。你再看，那只小猴子手上举着一面小红旗，颈上还挂着个小哨子，站在龙和虎的后面，若说是《西游记》中的孙悟空正在做裁判，那简直是再恰当不过了。在这场决斗中，还有两边的啦啦队表现得也很出色。

	站在老虎这边的蛇盘着青绿色的身子，昂着头，好像冲着对面喊叫着“虎大哥绝不会输的！”站在龙那边的美丽的小公鸡也张着嘴巴“喔喔”地叫，显出高傲的神态，仿佛在说：“龙大哥准赢！”看到这一幕，我时常会为自己这风趣的摆设不由地笑出声来。我想这些小动物们“生活”在我们家中，“居住”在我的橱窗里，不也有生活在大自然的幸福家园中的那般温暖吗？

	童年的时光就要过去了，我依然爱着我的那个“动物园”，因为我更爱着大自然中每一个真正的生命。

	

	去年初夏的今天，是个意外惊喜的一天，因为妈妈送给我一只活泼机灵的小鸭子。

	那只小鸭子可真不老实，刚来我家“做客”就“嘎嘎”直叫，不仅这样，而且还乱蹦乱跳。无奈，我连忙找来一个大纸箱子，还铺上了塑料纸和报纸，再摆放上一个盛满饭的小盒子，对小鸭子来说可真够奢华。果然，小鸭子一声不吭地吃起饭来，它吃得可欢了，嘴巴里还不时地发出“吧叽”、“吧叽”的声音。

	吃饱喝足的它开始呼呼大睡，这时，我才发现小鸭子是多么的惹人喜爱。扁扁的宽嘴巴，小小的圆脑袋，胖嘟嘟的身体，一身蓬松的黄绒毛，一双扇子般的脚掌。对了，还有那对还未丰满的小翅膀！

	瞧，它醒了！它微睁着眼睛，好像还沉浸在刚才的睡梦中。我轻轻地把它抱在怀中，它乖巧的像一个布娃娃，躺在我温暖的怀中，一点儿也不害怕。

	那时，我深刻的认识到：信任是多么可贵！今年，我希望能有更大收获。