
	一群憨态可掬的小鸭子在鸭妈妈的带领下，漫步在温哥华街头。盛夏，太阳火辣辣地晒着，马路上的车辆来来往往穿行着，柏油马路被压得噼噼啪啪响。这时，队伍后头有两只小鸭子不小心跌入了下水道，他俩“嘎嘎”地叫着，这可惊动了正走在他们前头的鸭哥哥鸭姐姐们，它们乱成一团。起先鸭妈妈还不知道，这是，一只小鸭聪聪跑上前来，对鸭妈妈说：“妈妈妈妈，有两个弟弟落进下水道里了，你快去看看吧！”听了聪聪的这番话，鸭妈妈立马跑到下水道旁，将头往下看了看：下面一片黑乎乎的，看东西不大清楚，只能听见踹急的流水拍打着下水道的壁板，还有两个影子在那水面上浮动。鸭妈妈定睛一看，看得还是不大清楚。随即，它“嘎嘎”叫了两声，这是鸭妈妈的召唤小鸭宝宝的密语，只听那下水道中也传出两声“嘎嘎”。

	妈妈在一旁故作思考，而它身旁的小鸭子却乱成一团，叽里呱啦的说着：“怎么办啊？”鸭妈妈安慰着小鸭子们，说：“孩子们，别担心，总会有办法的！”鸭宝宝听了鸭妈妈的话后，情绪舒缓了许多，不再那么吵了。鸭妈妈随即一个好的点子萌发出来：找巡警！

	鸭妈妈在路旁找到了巡警，鸭妈妈“嘎嘎”地叫着，拼命用嘴巴扯着巡警的裤脚，满头雾水的巡警什么也不知道，鸭妈妈一直看着巡警，它的眼睛里包含着千言万语，只可惜它不懂人的语言！这是，聪明的鸭妈妈肯松了巡警的鞋带，巡警弯下腰系鞋带时，它有凌空一跃，夺走了巡警的帽子，朝下水道方向跑，巡警为了帽子，只好跟着跑。到了下水道旁，用脚指了指下水道口，巡警还是不太明白。这时，鸭妈妈“嘎嘎”叫了两声，下水道的小鸭子也回应了两声。这时，什么问题都解开了，“原来有两只小鸭子跌下去了呀！”巡警自言自语说。这是，巡警找来一个网兜，将它迅速放下去，让小鸭子浮在上面，他又小心翼翼地把小鸭子们捞上来。

	小鸭子捞上来后，它们先跑到鸭妈妈身边，然后抖了抖身上的水，用身子蹭蹭鸭妈妈的身子，鸭妈妈则用翅膀抱住小鸭子，真是母子情深哪！“孩子，担心死娘了，下次别再这样了，好吗？”“妈妈，我们再也不这样了。”两只小鸭一起说道。“你们俩没事吧？下次不许这样了！”身旁的鸭姐姐说道，“娘和我们都担心死了！”两只小鸭俏皮地眨巴了几下眼睛，互相看了看，一起说：“我们再也不会这样了！”母子三人说完后，巡警指挥马路上的车子为鸭子们腾出了一条道，然后目送他们大摇大摆地上路了。