
	一个阳光明媚的早晨，小鸭子心情很好，它到河边去戏水，玩够了才回家。一路上，花儿在路边绽放着笑脸，鸟儿在枝头欢快地唱歌，小鸭子只顾着欣赏路边的风景，一不留神，滑进了路中间的一个大坑里。它可着急了，使劲往坑口爬啊爬，可是坑太深了，好不容易爬上一点点立刻又滑了下去，结果怎么也爬不上来。它拼命叫喊着：“救命啊！救命啊……”这时，正在草地上玩耍的小猫小兔听见了求救声，连忙跑过去。看到小鸭子掉进了坑里，小猫想了想说：“我们去找大象伯伯吧，他的鼻子很长，一定可以把小鸭子救上来。”小兔子一听，连忙和小猫一起去找大象伯伯，可是大象伯伯刚巧不在家。这时，小猫又想到了一个好主意：“我去拿竹竿，让小鸭子顺着竹竿爬上来。”小猫找来一根又长又粗的竹竿，把竹竿放到大坑里。小鸭子爬到一半就掉了下去，竹竿太滑了，根本爬不上来。小兔子一拍脑袋，想出了一个好主意。它对小猫说：“我们去打水吧。”小猫觉得很奇怪，就问：“去打水干什么？”小兔子说：“小鸭子会游泳，我们把水打来，倒在坑里，小鸭子就能得救了。”她们连忙回家去拿水桶，把水一桶一痛地倒进坑里。水慢慢满了上来，小鸭子也顺着水浮了上来。

	小鸭子终于得救了。【星火作文网 www.easyzw.com】