
	

	“嘎嘎嘎……”一队鸭子从一个公园里走出来，老五和老六睁着好奇的眼睛打量着从未见过的大马路，一路上兴奋地叫着。可是，它们却没有看见前面马路边的下水道。果不其然，老五和老六一脚踩空，从缝隙处跌入下水道里，发出“嘎嘎”的求救声。【星火作文网 www.easyzw.com】

	其他四只小鸭听到同伴的求救声，都“嘎嘎”地叫了起来，前面带队的鸭妈妈回过头来。鸭妈妈得知消息后，赶紧想办法救小鸭子。突然，它眼前一亮----它看见了路边的巡警，然后它嘎嘎叫着，似乎下着命令。果然，四只小鸭镇定下来，围在下水道口。这时，它迈开自己那两只“短腿”，一摇一摆地向巡警跑去，并在那名巡警脚边“嘎嘎”地叫着。一开始巡警被鸭妈妈叫得一脸茫然，可是后来见鸭妈妈用嘴咬住他的裤管，一只翅膀指向“事发现场”，另一只翅膀不停地焦急地扇动着，实在拗不过鸭妈妈了，他便尾随着鸭妈妈一路小跑来到了“事发现场”。

	四只小鸭见鸭妈妈回来了，急忙让开，又看见鸭妈妈身后的巡警，一想肯定是来帮忙的，便叫得更急了。这时，巡警向下水道里探头一看，果然看见了两只全身被水浸湿、在水中挣扎，就快要被水冲走的小鸭子。他把井盖用力挪开，挽起袖子，也顾不上下水道臭，以迅雷不及掩耳之势捞起了两只小鸭。两只小鸭一上来就呼吸着外边的新鲜的空气，还不断抖动全身甩干身上的水。鸭妈妈把两只小鸭搂在怀里，用体温温暖它们冰凉的身体，还向巡警叫了几声，仿佛在向巡警表示感谢。小鸭的身体渐渐温暖起来，鸭妈妈便带着小鸭们上路了。

	一排憨态可掬的鸭子一摇一摆地走上了人行横道，正要驾车通过的驾驶员都不约而同地踩住了刹车，居然没有一个司机鸣喇叭，它们都怕惊动了这一列队伍。人们看着这一路大摇大摆的鸭子，都不禁莞尔一笑。

	路边的孩子们看见了鸭子们，就大笑着，使劲地拍着巴掌。那些鸭宝宝们则打量着这个惊奇的世界，边叫边大摇大摆地过了这条马路。