
	

	这是一个真实的故事。

	一群憨态可掬的小鸭子正跟随着鸭妈妈漫步在温哥华街头。

	可就在要过马路的时候，鸭妈妈望着来往的车子，停了下来。几只小鸭子却还在往前走，一不小心，站在前面的小鸭子被推倒路旁的下水道口，从缝隙中掉了下去。

	剩下的几只小鸭子十分慌张，它们不停的大叫着“嘎嘎！嘎嘎！”好像是在呼唤着落入下水沟的兄弟姐妹们。这时，鸭妈妈大叫了两声“嘎嘎！”小鸭子们听到了叫声，都安静了下来，站到了一旁。大概是鸭妈妈对它们说：“不要惊慌，安静，站到一边。”

	鸭妈妈见剩下的小鸭子安静下来了，就大摇大摆地往保安亭走去。到了保安亭门口，鸭妈妈就全力扇动翅膀，往保安亭里望去，却发现里面没有人。可鸭妈妈并不着急，它又走到马路上，拦下一个正好经过的巡警。鸭妈妈等巡警从摩托上下来，就咬住巡警的裤角，把巡警往下水道的方向拽。可巡警只是以为这只鸭子在胡闹，便又要上摩托。这时鸭妈妈又跳上摩托，用翅膀指了指下水道，又做了一个摔倒的动作。这时，巡警懂了七八分，便拿出手套和小网兜，跟着鸭妈妈往下水道走去。

	小鸭子们见妈妈回来了，都拥了上去。鸭妈妈指了指下水道，又指了指小鸭子们，巡警便猜出了鸭妈妈的孩子掉进了下水道， 便戴上手套，拿起网兜，把网兜伸进了下水道里。突然，巡警看见了就要被冲走的小鸭子们，便把网往那一伸，套住了小鸭子们，又把它们拉了上来。

	鸭妈妈见孩子们被救上来了，便对巡警叫了几声：“嘎嘎！”像是在感谢巡警出手相助。叫完，便用翅膀护着小鸭子过马路。见到这一幕的车子都停了下来。

	这个故事虽然小，却体现了动物的智慧和人类的善良。