
	今天是个风和日丽的早晨，小鸭子正在散步。突然脚下一空掉进了一个大土坑里。于是它大声地呼救。小猴子听到了，忙找来一跟长竹竿，想把竹竿申进大土坑里救小鸭。可是那个坑太深了，竹竿没有那么长。

	小猴说：“小鸭，等一会儿哦，我去请大象来帮忙。”说完小猴飞快地跑去大象家求助。不一会儿，大象来了。大象说：“小鸭别怕，我来救你了。”大象蹲下来，扒在坑边，把长鼻子申进坑里猛吸，可是大象用尽了九牛二虎之力，都没有吸到小鸭。

	这时刚好小熊经过，它看见小猴和大象正在土坑边很焦急地团团转。小熊走过去问：“你们在干什么呀?”大象和小猴忙说：“小鸭掉进深土坑里，我们没能救它出来!”小熊左思右想，突然眼睛一亮，说：“我有好主意了!”小熊急忙跑回家。它回来的时候手里拿了个装满水的大木桶。小熊跑到大土坑边，把木桶里的水倒进大土坑里。小猴一看，明白了。它也回家拿了一个大木桶，跑到小溪边打了满满的一桶水，再把水往土坑里倒。而大象呢?正在小溪边用它那长长的鼻子吸水，吸完水就跑回大土坑边，往坑里喷水。在大家的齐心协力下，小鸭从土坑里慢慢地浮了上来，当接近地面的时候，小鸭拍拍翅膀，从坑里跳了出来，感激地说：“小熊，你真聪明呀!小猴、大象、小熊，谢谢你们三位救了我。”

	这个故事告诉我们：当遇到困难时，要冷静，不要慌张，还要勤动脑筋，同心协力解决问题。