
	

	这一天，在温哥华街头，鸭妈妈带着小鸭子过马路。小鸭子毛茸茸的，惹人喜爱。可就在这时，几只小鸭子失足跌入下水道。

	剩下的小鸭子像乱了一锅粥一样。鸭妈妈回过头嘎嘎嘎的叫，好像在说“一只、两只、三只、四只…一只、两只、三只、四只…怎么少了两只？”“嘎！嘎！”鸭妈妈好像意识到了什么，带着小鸭子原路返回，在路旁的下水道中发现了两只在水中挣扎着的小鸭子。【星火作文网 www.easyzw.com】

	小鸭子们在水中扑腾着，好像生怕一不小心就会被水冲走。鸭妈妈见了冲着小鸭子嘎嘎的叫了几声，像是在说“孩子们，别怕，妈妈马上来救你们。你们要小心，不要被水冲走了。坚持住啊！”鸭妈妈又转身对其他小鸭子嘎嘎叫着，好像在说“孩子们，妈妈去找人来救弟弟妹妹。你们在这等着，我一会儿就回来。你们看紧他们，不要让他们被水冲走了。”又充水中的孩子叫了几声，像是在说：“坚持一下，我马上回来。”

	鸭妈妈在人群中搜索着。突然，鸭妈妈像是见到了救星一样，嘎嘎的叫。原来她见到了巡警。

	鸭妈妈跑到巡警面前咬住他的裤脚，还不停的嘎嘎乱叫。巡警一脸疑惑，他不明白鸭妈妈为何这样做。鸭妈妈边咬着巡警的裤脚边用翅膀指着下水道。巡警看看鸭妈妈，又看看下水道，看见小鸭子围成一圈，似乎明白了什么。

	巡警来到下水道旁，只见两只小鸭子在水中扑腾，二话不说挽起袖子，掀开下水道口的盖子，伸手把小鸭子从下水道里捞了起来。巡警双手小心翼翼地捧着两只精疲力尽的小鸭子，把他们送到鸭妈妈身边。鸭妈妈用翅膀抱住小鸭子。

	鸭妈妈朝巡警嘎嘎叫了几声，像是在说：“谢谢你救了我的孩子！”

	小鸭子们又要上路了。车子都停了下来，人们自觉的让开一条道路，目送鸭妈妈和小鸭子们。