
	

	一天，一群憨态可掬的小鸭子正在鸭妈妈的带领下慢悠悠地漫步在温哥华街头。

	就在它们经过下水道旁时，几只小鸭子不小心失足从下水道口的缝隙跌入了下水道里。它们大声叫了几声，急速扇动翅膀，可还是没用。原来乖巧的小鸭子那整齐的队伍顿时像炸了锅似地乱了起来，小鸭子乱叫着，只有鸭妈妈十分沉着。她愣了一下，马上让小鸭子围在下水道边，想引起巡警的注意，并且嘎嘎叫了几声，在嘱咐它们不要乱跑，看好在下水道里的小鸭子，然后自己便去找巡警。

	鸭妈妈边走边朝四处望着，一个身穿警服，正在巡视的巡警出现在鸭妈妈的眼前。鸭妈妈连忙跑过去，朝巡警叫了叫，巡警发现了鸭妈妈。鸭妈妈上前咬住他的裤角，往下水道的地方拎了拎，又扇动翅膀指了指，大声叫着，似乎在叫：“我的几个孩子掉进了井里，快去救它们！”巡警先是皱了皱眉头，十分不解，又朝她所指的方向看去。一群黄色的小鸭子围在一个下水道旁，巡警见了，有一点点明白了：鸭妈妈是让他去那里啊！【星火作文网 www.easyzw.com】

	巡警跑过去，发现下水道里有几个黄色不明物体，仔细一看，是几只小鸭子！巡警瞬间明白了鸭妈妈的意思，连忙打开盖子，把手伸进去，一只一只地把小鸭子捞起来。鸭妈妈在一旁，对小鸭子叫着，好像在说：“孩子们，不要着急，也不要害怕，他会救你们上来的！”听了鸭妈妈的话，剩下的几只小鸭子果然静了下来，不乱了。

	巡警见了，不禁有些佩服这位鸭妈妈了，再这样的情况下也十分沉着冷静。几分钟后，小鸭子们在巡警的帮助下，成功得救了。鸭妈妈重新为这些小鸭子整了整队，叫了几声，似乎向巡警表示感谢，便继续上路了。

	鸭妈妈和小鸭子大摇大摆地走上马路，原本开在前面的车子，都主动地停下让它们先过去，巡警目送着它们上路了。