
	

	“嘎、嘎、嘎！”的声音响起，只见六只全身毛绒绒的黄色小鸭紧跟在一只成年大鸭身后，迈着小小的步子，慢慢摇晃着，准备过马路。

	可就在这时，两只紧跟在鸭妈妈身后的小鸭在通过未盖上盖子的阴井洞时掉了下去。另外几只小鸭一见弟妹不见了，赶紧停了下来，慌乱而着急地大叫了直来。鸭妈妈一回头，发现少了两只小鸭宝宝，立即抬步真到了阴井洞边，看见孩子们正在奋力不被冲走，发出一声比一声凄惨的叫声。鸭妈妈顿了顿，扇着翅膀嘎嘎地叫了几声，那是在说：“你们在这守望着弟妹，别走开！接着，鸭妈妈跑起来了，不是方步，而是飞快地迈着小脚，沿着街边找到了巡警。

	鸭妈妈叼住巡警的裤腿，发出高亢而急促的叫声。在巡警低头发现她后，鸭妈妈张开翅膀扇了几下，又朝着孩子掉下去的阴井洞的方向使劲点头，时不时发生几声想表达但人类听不懂的鸭叫声。巡警一头雾水，她再次叼住了巡警的裤腿，双嘎嘎叫了几声，仿佛在说：“那边、那边，快跟我走吧！“鸭妈妈边叫边拉着巡警走向那个小鸭子掉下去的阴井洞。巡警见鸭妈妈如此执着地拉着他，便走了过去。只见在洞边，围着四只小鸭，紧张地望着洞边，看到巡警和妈妈走近了，就连忙让开。鸭妈妈指指阴井中又叫了几声，巡警仿佛知道了鸭妈妈的意思了，低头一看，啊！有两只湿淋淋的小鸭正努力挣扎着不被水冲走。

	巡警明白了，顺着井边梯子爬了下去，然后一把捞起即将被水冲走的两只小鸭，放在了口袋里，顺着铁梯又爬了上来。随后，他将两只小鸭放到了鸭妈妈身边，盖上了阴井洞盖子，看着小鸭们抖了抖身子，在鸭妈妈的一声令下排好队伍，重新迈起了小步子，在所有为他们让行的车主的注视下，在巡警温暖的目光下，它们慢慢地走过了马路，越走越远……【星火作文网 www.easyzw.com】