
	在一个美丽的农庄，住着一只活泼可爱的小鸭子，可是，它一点儿也不开心，因为啄木鸟能捉虫子，青蛙能保护庄稼，而自己却保护不了一个动物。【星火作文网 www.easyzw.com】

	有一天，小鸭在河边玩耍。忽然，小兔子拎着篮子，急急忙忙地来到了小河边，小兔子皱起了眉头，自言自语地说：“这里又没有船，怎么办呢，怎么办，我应该怎么过河呢？”小兔子急得团团转。小鸭子看见了，走到小兔子旁边，关心地问：“你怎么了？”小兔子伤心地说：“我妈妈生病了，我想去采蘑菇，煲蘑菇汤给妈妈喝，可是现在却……”说完，叹了一口气。小鸭子听了，想了想，说：“小兔子，你别难过，让我来帮你吧！”

	于是，小鸭跑回农庄里，拿了一块大木板和一条绳子，用绳子拴住木板，另一头绑在自己的脖子上，然后把木板放进河里，对小兔子说：“小兔子，你站在木板上吧！我拉你过河！”小兔子小心翼翼地站在木板上，在小鸭子的帮助下，小兔子安安全全地过了河，小兔子上了岸后，感动不已地说：“谢谢你小鸭子！”“没关系！”小鸭子不好意思地说：“我还要谢谢你，让我有机会证明我是一个有用的人呢！”

	从此以后，小鸭子成天在河边摆渡，帮助每只小动物平安地过河。