
	

	9月29日那一天，在温哥华街头，鸭妈妈带领着一群憨态可掬的小鸭子正在散步。小鸭子们有序的跟在自己妈妈身后排成一列。

	前面刚好有一个阴井盖，下面就是下水道了。鸭妈妈和小鸭子们往上面走过，可是跟在后面的几只小鸭长得太小了，经过井盖上方时，因为中间正好有一个圆洞，一不小心就掉入了下水道里。过了一会儿，走在前面的小鸭子发现弟弟妹妹不见了，就往后面的阴井圆口看了一眼，看见弟弟妹妹掉入了里面，连忙大叫几声。鸭妈妈听见了孩子们的求救信号，跑到了阴井口安慰下面的孩子不要害怕。

	鸭妈妈抬起头向周围看了看，想找巡警来救自己的孩子。突然他看见那边好像有个巡警，就飞快的跑过去请巡警帮助。它终于在马路口找到了那个巡警，就跑到了他的身边。鸭妈妈用自己的嘴咬着巡警的裤子，巡警这才注意到了它。鸭妈妈站在巡警面前，发出了几声叫喊，然后用翅膀上下拍动了好几下，再用翅膀指着自己孩子掉入下水道的地方“嘎嘎嘎”地叫着，发出了求救的信号。巡警看着 鸭妈妈这样的动作，好像有点明白了它这是在干什么，那里好像真出了什么大事。于是巡警就跟着鸭妈妈一起去了。

	来到了小鸭子们出事的地方，鸭妈妈让剩余的小鸭子都站到安全的地方，千万别再出事。巡警向下面望瞭望，就叫几个路人一起来帮助。巡警先掀开盖子，在身上绑了一条安全绳，让路人在绳的另一边拉紧，慢慢的把巡警一点一点放下去。终于到了下水道里，看见几只小鸭子害怕的躲在一起，可是那一边正有水冲过来，巡警立刻抱起小鸭子们，让上面几个路人往上拉。终于小鸭子被巡警和路人救了上来。

	鸭妈妈和小鸭子们站在巡警面前，亲了亲她的裤腿，拍起了翅膀，像是在感谢着巡警的帮助。然后巡警让马路上的车都停下，安全的保护鸭妈妈和小鸭子们离开这里，走过马路。