
	那天我们去岭北的一个山庄吃盐焗鸡，山庄在石壁水库一个分支河流旁，河里有不少鱼，还有一对快乐的鸭子。【星火作文网 www.easyzw.com】

	河流的水清澈极了，碧绿的，能看见岸边的小水滩里有群鱼儿在抱一块面包。风儿一吹，河水就长了皱纹，一层层的，也挺好看的。河两边是山，山上有不少竹子,有一些叫不出名堂的大树，风儿一吹便沙沙的与“邻居”聊天。绿树衬着绿水，绿水托着绿树，这般景色，让人都为之迷醉，对鸭子来说，更是天堂了。

	都说“一方水土养一方人”，这漫天绿色的景似乎陶冶了鸭子的情操。那对鸭子怡然自得的“漂”在水面上，顺着波纹漂着，静得让人觉得那绝对是摆设。过了会儿，那对鸭子忽然动了起来，两只橘色的蹼像在踩一辆无形的脚踏车，“骑”得很慢，但很稳。两只鸭子似乎并不急着要到哪去，它俩卿卿我我，并排游着，不时把脑袋凑到一块儿，像是在诉说什么，我也渐渐沉浸在其中了。不知什么时候，它们到岸边来了。其中一只舒展着翅膀，抖了抖身上的水，再把翅膀张成“V”形拍了拍，像是在伸个懒腰。另一只正伸着脖子，看着天空引吭高歌，声音十分嘹亮。紧接着，它又对着地面叫了两声，像是在向天地发誓“我一辈子爱她”，真有意思。

	渐渐地，鸭子走近了，我终于看清它们的样子了!它们全身以灰色为主，越靠近尾部越深。脖子后面是灰黑色的。最显眼的是它们那雪白的肚子,与背部深灰的毛形成强烈的对比。它们的眼睛像黑豆似的，但很机灵。嘴壳上有几个小斑点——是青春痘呀？一只的嘴比较特别，尖端有一块如墨的黑斑，真好看！突然，几声鸭叫把我从思绪中拉了回来。咦！它们发现了我！于是我便盯着它的眼睛，没想到它居然“瞪”了我一眼，像是在说“你看什么看！”接着，它又转过头去，眼睛却依然看着我，似乎在说：“鄙视你！..….”.那样子真让我苦笑不得！更让我吃惊的是，它在“鄙视”过我后，突然把头埋进水中，只留一个翘得高高的屁股对着我。天哪！鸭子也欺负我！不一会儿，它抬起头，看也不看我一眼，便和“小情人”游到河中央“度蜜月”去了，只留下一对背影给我……

	这真是一对快乐又有意思的鸭子！如果我是其中一只，应该也挺有意思吧!这真是一对幸运的鸭子，有个女孩为它们拍了无数张特写，还把它们写进了文章里。不过我不能只羡慕它们，我要争取做一个“快乐的女孩”。