
	早晨，阳光明媚，万里无云，小鸭对小鸡说：“我们去丛林玩，好吗?”小鸭话音刚落，小鸡就叫道：“好的。我要带上一个水桶，给妈妈摘些草药吃。”小鸭吃惊地问：“为什么要这样?”小鸡一本正经地说：“小鸭姐姐，因为妈妈生了很重的病。”小鸭恍然大悟：“原来这样呀!那我们出发吧。”小鸡答应一声，飞快地跑回家拿水桶，小鸭也回家精心打扮了一番。

	过了一会儿，她们俩一起唱着小调出门去了。不久，一条大河出现在她们的眼前，怎么办呢?小鸡急得抓耳挠腮，小鸭却不慌不忙地说：“没事儿，小鸡妹妹。你骑到我的背上就行了。”于是，小鸡小心翼翼地爬上小鸭的背。小鸭驮着小鸡向对岸游去。小鸡说：“你真机灵。”小鸭得意洋洋地说：“我是很聪明的。”上岸了，她们往前走，忽然小鸭掉进了一个很深的泥坑里，她哇哇大叫：“救我出去!”小鸡说：“有了，小鸭姐姐，你等着。”说完，就跑了。过了很久很久，小鸡还是没回来。小鸭只好愁眉苦脸地坐在泥坑里等。这时，小鸡提着一桶水回来了。她把水往里面一倒，小鸭马上浮了起来。小鸭爬出泥坑，和小鸡拥抱在一起。她们去了很多地方，玩得不亦乐乎，还采了很多草药呢。最后，她们唱着歌儿，开心地回家了。【星火作文网 www.easyzw.com】