
	大海的另一边是中国

	生病的杰奎琳想看看她是什么样

	杰奎琳只有13岁，是一个美丽可爱的小女孩。白里透红的小脸蛋像是擦了胭脂。最近，杰奎琳总是喜欢到海边公园，在长椅上一坐就是一上午、一下午，这种情况已经有十多天了。她总是静静地坐在长椅上，呆呆地望着那海天相接处，小脑袋里不知在想些什么。

	早晨，杰奎琳又早早就到了海边公园。一个四十多岁的中年人，拄着拐杖蹒跚地走过来，他个子不高，瘦瘦的，脸色有点儿发黄，一看就知道身体状况也不是很好，衣着却很得体整洁。中年人看了看在晨曦的映照下小杰奎琳平静的脸，向她打招呼：“小姑娘，你好。我叫查尔斯·梅因，你可以叫我查尔斯。能告诉我你的名字吗？也许我们可以做个好朋友！”

	杰奎琳说：“我叫杰奎琳。查尔斯先生，你说人到了天国就能飞越大海吗？”查尔斯在长椅上坐了下来，说：“你为什么要这么说？”杰奎琳说道：“我就要死了，就要到天国去了。”杰奎琳说得很平静，像在诉说别人的故事，查尔斯心里一颤。杰奎琳继续说道：“医生说我的心脏累了，它随时都有可能停下来休息。”

	查尔斯看着杰奎琳。说：“心脏有问题也不一定非死的，现在的医疗水平很高，很多病都可以治好的。”杰奎琳说：“妈妈也这么说，可医生说我有先天性的心脏病，我的心脏已衰竭了，只能换心脏。人的心脏怎么能换呢？我知道妈妈是骗我的，人的心脏坏了是谁也没有办法的，我很快就会死的。也许我死后到了天国，我就可以飞越大海看看海那边到底是什么样了。”

	查尔斯暗暗叹了口气，知道杰奎琳现在最大的问题不是她的病，而是她已放弃了继续活下去的希望，她的心已死了。查尔斯换了一个话题，他问杰奎琳：“你为什么那么希望看看大海的另一边？”杰奎琳说：“听说海的另一边就是中国，那是我的故乡，我想看看她是什么样。”

	查尔斯惊喜地说道：“你是中国人？”杰奎琳点了点头，说：“我是妈妈12年前从中国领养的孤儿！”查尔斯微笑着说：“今天也有一群中国来的客人度过了茫茫大海来到了我们这个城市，你想不想去见一见她们？”杰奎琳一听兴奋了，说：“从中国来的？是真的？”查尔斯笑了：“当然是真的！”

	杰奎琳请求说：“查尔斯先生，你能带我去看看她们吗？”查尔斯痛快地答应了：“当然可以！我们现在就走！”

	查尔斯带着杰奎琳坐上了公交车，一个多小时以后，两人在城郊下了车。呈现在他们面前的是一片海滩，海滩上站满了人，男女老少都有，一齐遥望着大海，好像是在迎接高贵的客人。

	杰奎琳疑惑地看了看查尔斯，问：“查尔斯先生，就是这里吗？”查尔斯点了点头：“是的！你看这么多人都是在这里迎接中国客人的！”

	查尔斯领着杰奎琳向沙滩走去。海滩上的人好像都认识查尔斯和杰奎琳，看见两人过来都纷纷让开了路。杰奎琳望着空无一物的茫茫大海，问：“查尔斯先生，中国客人什么时候到啊？”查尔斯笑了笑说：“还得等一会儿呢！”

	海滩上的人们突然喧哗起来。查尔斯惊喜地说道：“看！来了！”杰奎琳朝大海望去，却仍旧什么也没见到。

	这时，一个青年人冲进了海里，不一会儿抱上了一个黄灿灿的东西，走到杰奎琳跟前，递到她手里说：“这是她们的头领，送给你，中国小姑娘！”杰奎琳惊喜地叫了起来：“鸭子，是鸭子！中国来的鸭子！”

	查尔斯说：“你知道她们？”杰奎琳说：“我在电视上看过介绍，一只集装箱从一条中国船上掉进了大海，一群玩具鸭子破箱而出，在大海上前进，这几天就有可能到达咱们这座城市。没想到今天我就得到了一只。”杰奎琳紧紧抱住那只鸭子，好像抱着一个宝贝。

	查尔斯说：“你看这只鸭子多么勇敢，多么坚强！穿越茫茫大海，永不放弃，勇往直前，才从中国到了这里。”杰奎琳突然问道：“刚才那位先生怎么知道我是从中国来的？”

	查尔斯说：“这个城市的人都知道你，认识你！知道你是从中国来的一只坚强的鸭子！”杰奎琳听了默默地低下了头，过了好一会儿才说道：“我也知道我应该坚强，永不放弃。可我的心脏坏了，这是没有办法的事情！”查尔斯说：“可以进行心脏移植的！”

	杰奎琳轻轻摇了摇头说：“妈妈也是这样告诉我的！可我知道这都是你们来安慰我的，心脏怎么可以进行移植呢？”

	查尔斯拉着杰奎琳在沙滩上坐了下来，说道：“我给你讲一个故事：20年前，一个青年人晚上下班回家遇上了坏人，他被坏人刺了一刀，那一刀正中心脏，当他被送到医院时他都快死了，因为他心脏破裂了。幸运的是医院正好有一个遇到车祸的人捐献出了他的全部器官，他的心脏捐献给了那个青年人，青年人换了一颗新的心脏，他得救了。”

	杰奎琳扑闪着两只大眼睛，问：“这是真的吗？”查尔斯掀起上衣，他的前胸露出了一个大大的伤疤，他说：“那个青年人就是我！你看，这颗心脏已在这住了二十年，丝毫没有想停歇的意思。”杰奎琳看着查尔斯笑了，笑声里充满了对生命的期盼和对生活的向往。

	杰奎琳和查尔斯成了好朋友，每天都一起到海边去玩，只是查尔斯的身体看起来越来越糟了。杰奎琳却好像变了一个人，又成了发病前那个无忧无虑、充满欢笑的可爱女孩。

	这天早晨，杰奎琳正准备出门去找查尔斯，电话响了，是医院打来的，说移植的心脏找到了！杰奎琳的父母罗琳夫妇立即开车带着她去了医院。

	一切都已提前准备好了。杰奎琳立即被推进了手术室，躺在手术台上，杰奎琳手里紧紧抱着那只鸭子，脸上露出了灿烂的笑容。

	手术很成功。

	一个月后，杰奎琳要出院了。她早已急不可耐，都有一个多月没看到查尔斯了，杰奎琳很想他，并且杰奎琳还有点儿生气，查尔斯为什么不来看她？他可是答应在她住院时要经常来看她的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	罗琳的脸色却暗了下来，她轻轻地抚摸着杰奎琳的头说：“孩子，你有权知道，查尔斯先生已去了美丽的天国！”杰奎琳惊呆了，她连连摇头，说：“不可能，不可能！我们约好了还要一块儿去爬山呢！”

	罗琳说：“我的孩子，这是真的！当你被送进医院时，查尔斯先生也住进了医院，你的这颗新的心脏就是查尔斯先生的。你爸爸把你的病情发到了网上，向全城人寻求帮助。查尔斯听说以后来找你的爸爸，决定把他的心脏献给你，因为他得了绝症，医生说他随时可能死去。但是当他了解到你的精神状况后，认为手术并不一定能保证成功，查尔斯先生说，他不但要给你一颗生命的心脏，还要给你一颗坚强的心脏。”罗琳擦了擦泪水，继续说，“查尔斯先生说他很高兴，他的生命因为你又多了一个月，这一个月是他一生中最快乐的一个月！同时他也很高兴他的生命能在你的身上得到延续。”

	第二天清晨，杰奎琳在罗琳夫妇的陪伴下去了查尔斯的墓地。杰奎琳深深地向查尔斯的墓碑鞠了一躬，轻轻地将那只中国鸭子放到了查尔斯的墓碑前。