
	星期天早晨，小鸭起床后，推开窗子一看，发现是一个阳光明媚的好天气。于是，小鸭就去约它的好伙伴们——小猴、小熊和小鹿一起去公园玩耍。

	一路上，四个小伙伴都很开心，小鸭竟然开心得倒着走路了。突然，只听见“哎哟！”一声，小鸭不见了。三个小伙伴急得到处寻找小鸭。过了一会儿，他们才发现，原来小鸭掉进了一个又大又深的土坑里，小鸭的腿受伤了，正在痛苦地呻吟着呢！看到了这番景象，三个小伙伴急忙对小鸭说：“小鸭，你别着急，我们会想办法来救你的！”小猴拍了拍脑门说：“我们应该找一根长树枝，让小鸭抱住，然后我们齐心协力把它拉上来。”小熊听了，连忙摇手：“不行不行，小鸭的腿受伤了，它怎么能抱得住呢？我看，我们应该利用水的浮力，让小鸭浮起来。”“不能这样做！这个坑又大又深，那需要运来多少水呀！”小鹿说完头一抬，看到了大象伯伯的家，高兴地说：“我有办法了！我们可以请大象伯伯来帮忙呀！”说完，小鹿以最快地速度向大象伯伯家奔去，请来了大象伯伯。只见大象伯伯用它的长鼻子一卷，就轻松地把小鸭从坑里“捞”了出来。

	小鸭成功获救了！好伙伴们又赶紧把它送到动物医院，经过一番诊治之后，小鸭的腿终于治好了，伙伴们那颗悬着的心这才放了下来。大象伯伯对小鸭说：

	“小鸭，你以后千万不能倒着走路喽！”小鸭听了，不好意思地低下了头。