
	有一天小鸭子在家里练习唱歌，声音很大唱的很难听，附近的邻居，小花猫、小黄狗、小鸡、小白兔它们都受不了小鸭子的歌声，简直太折磨耳朵了，可是它们又不好意思的去阻止小鸭子，这可怎么办呢?

	它们聚在一起，商量着要想什么办法，可以让小鸭子停止歌声呢?于是小花猫就说：“那我就夸它唱歌唱的好听，可能它一高兴就不在练习了。”说完小花猫就跑过去敲了小鸭子的门，告诉小鸭子，它唱的歌太好听了，结果小鸭子一高兴，反而唱的更大声了，看来小花猫失败了。

	然后小黄狗就出来说：“要不我过去揍它一顿吧。”话音刚落，就准备跑过去，大家急忙的拦住了小黄狗，跟它说用武力是不对的，这个方法行不通。小黄狗懊恼地问：“那你们倒是出个主意呀，再这样，这日子就过不下去啦。”

	这时候小鸡就说：“要不让它早上来练习，平时就不要练习了。”大家都同意了小鸡的点子，然后小鸡就过去敲了小鸭子的门。建议小鸭子早上练习就好了，但是小鸭子说它练习唱歌是为了比赛，所以它得抓紧时间，只有早上练习是不够的。小鸡又没辙了，垂头丧气的回来告诉大家。

	最后小白兔就说：“那要不我们给它找个没人的地方练习吧，这样就不会打扰到我们啦。”然后大家商量着让小鸭子去河边唱歌，小白兔蹦蹦跳跳地过去找小鸭子了，对小鸭子诚恳的说：“小鸭子你唱歌的声音打扰到了我们，我们建议你去河边练习唱歌，你看好吗?”

	结果小鸭子同意啦!