
	昨天电闪雷鸣，乌云黑沉沉地压下来，雨像一盆盆水狂洒到森林大地。今天却天气晴朗，太阳公公温暖地呵护着森林，白云姐姐在天空中悠闲地散步，空气也变得十分清新。鸭子妈妈叫小鸭子去森林深处摘些苹果回家。

	一路上阳光明媚，耸立的大树碧绿碧绿的，像一个个绿色的卫士守卫着森林，小鸟站在粗壮的树枝上欢乐地唱着优美的旋律。一片五颜六色的小花被微风一吹，摇摇曳曳，像一个个仙女在跳舞。小鸭子扭着屁股，哼着歌儿：“你是我的小呀小苹果……”，心情十分高兴。忽然，“嘭——”的一声，小鸭子掉进坑里了，它疼得只打哆嗦，脸色发紫，皱起眉头，不停地喊叫：“救命啊，谁来救救我啊?”

	这时，尾巴长长的小猴子刚好路过。小猴子探着身子朝坑里喊：“小鸭子，你别害怕，我来救你了!”小鸭子仿佛看到了希望，悲伤的脸上终于露出点点笑容。小猴子用手牢牢抓住身旁一条细长的树枝，然后把尾巴伸进坑里，想让小鸭子抓住它的尾巴爬上来。可是小猴子的尾巴不够长，小鸭子的怎么也抓不到它的尾巴。小鸭子急得伤心地哭了起来。

	小鸭子的哭声引来了大象。大象知道了事情的经过后，从口袋里拿出一条又细又长的藤条，对着小鸭子说：“我拿着藤条的一头，我把藤条的另一头扔给你，你抓住藤条爬上来。”小鸭子心想：“这次我肯定能出去了。”大象用力把小鸭子拉上来，忽然，藤条断了，小鸭子重新摔到坑里，屁股都摔得长了个包子。

	正当大家愁眉不展，想不出办法的时候，正要去钓鱼的小熊路过，它手里还提着一个大桶。小熊问大象和小猴子：“发生什么事了?”它们说：“小鸭子不小心掉入坑里了，我们想尽办法都救不了它。”小熊托着脑袋冷静地思考，忽然，灵机一动，想出一条妙计，说：“我们去河边打水，把水灌到坑里，让小鸭子自己游出来吧。”

	大家同心协力，费了九牛二虎之力，把坑灌满了水，小鸭子终于得救了。

	通过这件事，小鸭子明白了做事不能粗心大意，走路要看路面的情况。