
	我是一张普普通通的卡纸，我和兄弟姐妹长得方方正正，一点都不漂亮，大家都叫我“丑小鸭”。我们多么希望有一天能变成白天鹅呀!

	一天我正在睡觉，突然有一个小男孩把我带走了，当我醒来的时候我发现已经在小男孩的书包里了，他便成了我的小主人。但是小男孩从不爱看我一眼，从来都没有把我拿出来过。我想：我一定要变成“白天鹅”，让大家大吃一惊。

	过了几天小主人把我带到了金笔作文课堂，听说在这里可以变成白天鹅，我兴奋不已。可是过了十几二十分钟，我的兄弟姐妹们都变成了美丽的白天鹅，只有我还是老样子，我急得像热锅上的蚂蚁。我大声地对主人说：“让剪刀快点把我剪成美丽的白天鹅吧！”主人好像听懂了我的话，加快了速度，认真剪起来。

	“咔嚓”一下，我顿时感受到了撕心裂肺的疼痛，“啊——啊——好痛呀！”我忍不住大声哭喊着。主人完全不顾我的感受，继续对我进行修剪，把我剪成了一个对称图形，还在上面画了花做装饰物。我疼得晕了过去，但当我醒来后，我完全不认识自己了，我不再是方方正正的，而是美丽的“白天鹅”了。我高兴得一蹦三尺高。

	最后主人把我带上了讲台，我们瞬间成了焦点，大家都注视着我们，以前可从没有这么多人看过我，我还有点不适应呢！我看到台下的兄弟姐妹们有的变成了星星，有的变成了海星，有的变成了水母……各种各样的，好看极了。主人大方地介绍起来，我瞬间感觉天是那样的蓝，阳光格外灿烂，世界是那样的五彩缤纷。

	我经历了人生中痛苦的蜕变，终于变成了一只白天鹅，也明白了阳光总在风雨后的人生道理。