
	今天，我的同学向我推荐了一文章《丑小鸭》，说它是世界经典童话，我本来就爱看童话，再加上同学说的“经典”就更吸引我了。

	一翻开书，它就深深地吸引了我。一开始，丑小鸭的悲惨命运让我十分伤心，因为它长得“又小又丑”，伙伴们也用冷酷的语言来讥讽丑小鸭那幼小的心灵。正因为这样，丑小鸭成为了被动物和人们嘲笑的对象，鸭儿们打它，小鸡们啄它，喂鸡鸭的女人用脚踢它……所有的动物都瞧不起它，说它不能生蛋，不能发出清脆的叫声，除了吃就什么也不会做了。不久后，它就孤身一人往森林深处去了。

	丑陋是不是错？我有许多同学因家庭经济困难和打工的父母一起去城里，正因为他们的父母是打工的农民，所以他们被称为“农民工”，在城里被人嘲笑和讽刺。说他们衣着破烂影响市容美貌；说他们不讲卫生，全身都是细菌；甚至说他们是社会的垃圾。他们与丑小鸭的处境多么相似哪！

	后来，丑小鸭变成了一只美丽的天鹅，它终于被人们关注、赞美。说它“最美、最年轻、最好看！”看到这里，我的心久久不能平静。

	丑小鸭能变成美丽的天鹅，我们农民子弟就不能成为祖国的栋梁之材了吗？贫穷不是他的错，只要努力就一定能成材。有句话说道：“自古雄才多磨难。”我相信在不久的将来，这些“丑小鸭”就一定能变成美丽的天鹅。【星火作文网 www.easyzw.com】

	努力吧！暂时的“丑小鸭！”