
	今天，我读了一本寓言故事的书，里面有很多故事。比如有：“笨小鸟”、“聪明鸡”、“可怜的狼”、“美丽的蝴蝶”，还有很多很多，我最喜欢的是“小鸭子学游泳”。我来讲讲吧。

	有几只小鸭出生后不到一个星期，就学会走路了，但鸭妈妈一定要小鸭子学会游泳。

	小鸭子跟着鸭妈妈来到河边心里十分害怕，都不敢下水。妈妈跳下水里，朝小鸭大声喊道：“孩子们，别害怕，到河里来，妈妈教你们学游泳。” 小鸭子畏畏缩缩地走到河边，但还是望着河面发抖。妈妈游回岸边，把小鸭子放在背上，游到了水中央。小鸭子觉得这样很好玩，十分高兴，瞧，它们还“呷呷呷。。。。。。”地唱歌呢！ 忽然间妈妈带着小鸭子沉到了水里，把这几只小鸭子吓得半死，它们还喝了几口河水。过了一会儿，妈妈看着被吓坏的鸭子说：“孩子们，学游泳和做其它事情一样，刚开始时，因为你们不会，所以很害怕。但如果你们坚信自己一定能学会游泳，就会勇敢地战胜困难，经过一次又一次的挫折后，不用多久，你们一定能够学会游泳的！”小鸭子听了妈妈的话，好像增添了不少信心，变得非常勇敢了。它们一时沉到水里，一时浮到水上，不停地刻苦练习。

	一个星期，小鸭子们都成了“游泳健将”了。

	读了这篇寓言故事后，我要学小鸭子们的勇敢、坚强的精神，不论做什么时，都要对自己有信心，要刻苦学习，勤学苦练，只有这样，才能不断进步，朝着自己的目标奋进。