
	《丑小鸭》是丹麦作家安徒生爷爷为小朋友们写的一篇优美的童话。

	丑小鸭一生下来便是很丑，父母都讨厌它，兄弟常常嘲笑它，森林里的动物都看不起它。寒冷的冬天，别的动物都有温暖的家，可丑小鸭没有。夜晚，当别的小鸭在妈妈的怀抱中熟睡时，丑小鸭只能睡在结冰的小河中。多少次，丑小鸭被冻晕过去，为了不被冻死，它只有在冰上来回地跑，可怜极了。但丑小鸭有顽强的斗志，它千百次地努力跳呀、飞呀，不知跌倒过多少次，但它仍然坚持地跳呀、飞呀。终于有一天，奇迹出现了，丑小鸭飞了起来，变成了美丽的天鹅，自由地飞翔在蓝蓝的天上……【星火作文网 www.easyzw.com】

	看了《鸭小鸭》这个故事，我明白了一个道理：无论做什么事，都不要怕难，只要用心去学，努力去做，就一定能成功，勤能补拙嘛!

	其实，我也是只“丑小鸭”——一个又瘦又黑的小姑娘。然而，我却不像丑小鸭那么可怜，我有爸爸、妈妈还有个温暖幸福的家，我希望自己能展翅高飞，希望用自己的努力飞上蓝天，看看广大的世界，可是父母却什么也不让。

	我长大了想当医生，爸爸说：“不行，病人会有传染病。”我想当外交官，妈妈说：“不行，你不能离开我。”我长大了当商人，爸妈却一同说：“不行，那太辛苦。”我长大想当……“不行，不行……”唉,丑小鸭的翅膀永远也长不大。亲爱的父母，请松开你们的羽翼，让我自己飞翔吧!

	蓝天，是勇敢者的运动场;大地，是探险者的课堂。我要自己去学习、锻炼，我有自己的理想，让我独自去闯闯吧!风雨不会折断我的翅膀，反而会让我更加坚强。只有那时，你们的“丑小鸭”才会变成天鹅。这不只是我的希望，也是所有独生子女的希望啊!