
	我是一只母鸭，我的儿子，哦，应该说是养子吧，就是那个你们都知道的丑小鸭。你们肯定要说了，就算它再丑，只要它是你的孩子，你就不应该抛弃它啊！

	我承认我没有照顾好它，但我也没有抛弃它。

	其实我一开始就知道它是一只天鹅，它的蛋比一般的鸭蛋大，我一眼就看出来了，但我还是把它抱回了家，我不想让它成为孤儿，这件事我没有跟任何鸭说，因为我不想让它生下来就享受别人的阿谀奉承，所以我守住了这个秘密，我伪装的很好，没有鸭知道这个秘密。我只是想让它安静的长大，然后飞回去找它的同伴。

	可是事实总是不能像我想象的那样，这只可怜的小鸭一出生就比一班鸭子丑多了，它处处受人嘲笑、讥讽，我在外面处处护着它，可是到了窝里，连它的兄弟姐妹都啄它、笑它，可怜的小鸭东躲西藏，不知该怎么办才好。它不止一次地问我：“妈妈我真的是一只鸭子吗？为什么我跟别人不一样？为什么偏偏我这么丑？”说着说着它就抽抽搭搭得哭了起来，我很同情它，有的时候真想告诉它们它是只天鹅！但是，在鸭场里说一个长得很丑的东西是一只天鹅，谁信呢？于是我坐在草推上想了一整夜，终于做出了决定――让它离开鸭场，去外面闯练。

	我知道它不管在哪里都会受到嘲笑，但我也知道鸭场里飞不出天鹅，只有走出去它的翅膀才会硬，它才能找到它的同伴飞向更广阔的天空。相反，如果它习惯了鸭场里鸭们的嘲讽，整天低着头做鸭，那它永远都是一只卑微的鸭。于是，在一个夜深鸭静的夜晚，我对它说：“孩子，鸭场里的鸭天天啄你，你走吧，离开鸭场，离开那些讨厌鬼。”

	“妈妈你是要赶我走吗？”小鸭惊恐的睁大了双眼。

	“不是，妈妈是想让你出去磨练，而不是天天呆在鸭场受欺负。你最好走得远远的！”我对它说。

	“走出鸭场就没人欺负我了吗？”小鸭天真地问。

	“不，那里也会有人笑你，但是你不能灰心，你要找到你认为最美的东西，跟它们一起生活，你也不能在一个稳定的环境里呆得太久，要不懈地去追求，不要怕困难，记住，一定要找到最美的东西！”我说。

	于是，在鸭场吃过最后一餐饭，我目送丑小鸭越过了篱笆，离开了鸭场。鸭场的生活又恢复平静，他们并没有为一只丑东西的离开而在意什么。

	所以我并没有抛弃它，我说“你最好走得远远的！”也不是嫌弃它，是为了让它成为一只更美丽、更勇敢的天鹅。

	终于有一天，鸭场附近一只永远叽叽喳喳的小鸟来告诉所有的鸭子：离这里很远的一个湖泊，有一天来了一只野天鹅，它比所有的天鹅都漂亮，洁白的羽毛、红红的嘴唇……

	凭直觉，我知道，那一定是我的儿子――曾经的丑小鸭。