
	在我五彩斑斓的童年生活中，发生过许许多多鲜为人知的事情，它们大多已经随着岁月被我淡忘了，但有一件事，它像一枚绚丽的贝壳，伴随我成长。

	记得星期天，我和弟弟去外公外婆家玩，外公微笑着说：“我们去吃完饭，就去钓鱼，怎么样？自家钓的鱼多好！”“好，太好了！”我和弟弟欢呼着。

	我们三人兴高采烈地提着钓鱼工具，来到清澈见底的河水边，站立着高大挺拔的江边战士，保护着这里的一草一木。外公拿着钓鱼竿站在河边，拿出鱼食，弄在钩子上，一丝不苟地做着，这让我感到了外公的严谨认真！将钩子甩入河中，我和弟弟欢呼着，外公小声地说：“嘘，不要叫，鱼吓跑了！”我和弟弟点了点头，因为我们无聊，就用落在地上的枯枝，找来粗而长又结实的，用铁丝做鱼钩，终于好了，我弄了点鱼食，把鱼钩上甩入水中，学着外公的样子做，过了很长时间，我一条鱼也没抓到，看看外公的鱼桶中盛满许多又大又胖的鱼，心里满是着急，就对外公小声地说：“外公，为什么您钓到这么多，而我却钓不到呢？”“哈哈，要学会技巧。”外公慈爱地说。我又一次开始了，到了夕阳西下的时候，终于钓到了鱼，晚上我们吃到了美味的鱼。

	我终于明白了：失败乃成功之母。有志者，事竟成！

	四年级长江1班潘思颖