
	今天刚刚吃完早饭，便接到了二姑的电话，她决定带我和弟弟豆子一同去钓鱼，就这样我迎来了暑假里的第一次钓鱼经历！

	到了钓鱼池，售票阿姨给了我和弟弟两把鱼竿，并和蔼的和我们讲解了钓鱼的具体事项，弟弟好奇的拿着鱼竿上面彩色的小棍，瞪着大眼睛问我：“姐姐，这是什么啊？”这一下可难倒了我，幸好阿姨告诉我们那是鱼漂，并且还强调了钓鱼的时候要观察它上下浮动，那就是鱼上钩的信号了，做了充足的准备，我和弟弟高兴的来到大大的鱼池旁。

	我将鱼食套在了鱼钩后，便将鱼竿远远的抛了出去，一动不动的握着鱼竿，目不转睛的看着鱼漂。等了好久，都丝毫没有动静。我腰酸背痛，才知道原来钓鱼不是那么简单的事情，心中暗暗叫苦，便开始和弟弟商量改变战术。

	这回我们换了其他的鱼食，再次将鱼竿抛了出去，突然我觉得一股无形的力量拉住了我的钩子，弟弟也发现了异常兴奋的拍着手，欢呼着，我往上一拉发现哪有什么鱼啊！连鱼食都不见了。我探头一看，只见一条小鱼边吃鱼食边向我摇尾巴，好像在说：“你是抓不住我的！”我仍不甘心，继续往钩子上放诱饵，往水里抛，反复了4、5遍都没有一只鱼儿来“光顾”我的钩子。我很是失落，不想再尝试了。这时，二姑耐心的告诉我：“不论做什么都不要轻易放弃，只要坚持就会有收获和回报。我觉得自己又有了很大的信心，把鱼钩一抛静静等待着。突然，一只鱼儿咬住了我的钩子。我往上一提，只见一只肥大的鱼在我的钩子上拼命挣扎，我把鱼儿取下来，看着它痛苦的样子，我心里难过极了，实在不忍心把它当做我的战利品，便毅然决定把它放回了水里。看着它自由自在的样子我开心极了。它游了一阵，突然转过身来对我摇了摇尾巴，然后又回到了其他小鱼的身边。

	今天，虽然一无所获，但我又学会了一个道理。人，做什么事都不要轻易放弃，虽然你失败了很多次，但也许下一次你就会是一个成功者。这也将在我以后的生活中激励着我去做一个真正的成功者。