
	对于我们来说，每逢国庆节都是我们最开心的时候，因为每到国庆节的时候总会有七天的假期等待着我们。假期嘛，当然是让我们去放松一下心情，在经历了许久的工作和学习而去休息。所以在这次的国庆七天假里最让我难以忘怀的项目就是钓鱼了。

	早上起了床，洗刷完吃饭，然后我就拿上了钓鱼的工具就和姐姐一家去钓鱼。因为是开车，所以很快，不一会儿我们就到达了目的地。我和我的外甥女儿兴奋地拿上鱼竿跑了过去，这时候姐姐说：“来啊，咱们几个来个钓鱼比赛，看谁钓的鱼多。”听了后我的好胜心立马被勾了起来，连连答应。

	我和姐夫一组，姐姐和外甥女儿一组，我们先是把鱼饵吊在鱼钩上，然后天空中就划下一道弧线，鱼钩进了河里。我拿着鱼钩静静地等，姐夫就在一旁看着，无聊了就看看手机。说是比赛，其实就是想让我们图个乐子，一旁的鱼竿也是我外甥女儿在拿着。我耐心的等待着，可是过了好久还是没有鱼上钩，我心里对自己说：要有耐心，要有耐心。有等了一会儿，终于功夫不负有心人，我感到鱼钩有些沉重，天空中再次划过一道弧线，我收回了鱼钩，之间一条鱼就挂在鱼钩那，虽然很小但我的心理却无比的满足。

	到了快回家的时候，我们已经忘记了钓鱼比赛这件事，我想我们在乎的不是比赛的结果，而是这个快乐的过程。回家的路上，我们在车上讨论着钓鱼的技巧，分享一下感受，伴着一路欢声笑语和好的心情。