
	今天，不是什么特殊的日子。但是却令我很难忘。

	这天，我和大舅，妈妈准备好了渔具，向神塘欲出发了。本以为是在那的岸上钓，没想到是在小溪上边的垄上钓。一不小心就会掉下去。我提着一颗直跳的心开始了钓鱼。

	我往鱼钩上下了点火腿肠，不过一会就有一条贪吃的小鱼咬钩了。我高心极了，急忙把小鱼那下来，小鱼不大也不小，上钩时还活蹦乱跳的。我心想：刚钓就有鱼，一开始就有好兆头，以后不是艮好。想到这，我的兴趣又提高了，急急忙忙的又下了钩，鱼漂一动，我一下子就提上来，一看，哇！这的鱼可真机灵，把鱼食吃了，自己跑了，只给我留下鱼钩，我并不泄气，又下了一次，这回我盯着鱼食，有一条鱼来了，我一提，鱼没钓上来，鱼食又被小鱼吃了，气死我了。这一回，我死盯着鱼漂，沉了，我使劲一提，哈哈，这会你跑不了啦！我下了一次又一次的钩，每一次都被狡猾的小鱼逃跑了，后来，我一狠心，下了一大块火腿肠，心想，这回该来了吧！没想到的是，鱼食又被小鱼给吃了，看着大舅那边小鱼一条一条的上钩，心想我怎么就不行，又下了一次钩，哈哈！终于来了一条鱼，第二条了。加油！就这么钓了一个小时，钓上了三十多条鱼。最后，我们满载而归。

	今天，虽然钓的鱼不多，但是我感到了乐趣。