
	今天我和爸爸早早的起床，吃了早饭我和爸爸就去钓鱼了。

	我拿着自己的鱼竿，爸爸也拿着自己的鱼竿，还拿这一个水桶。我和爸爸做到河边了，我在河边的东头，爸爸在西头。我们就开始钓鱼了。我先把鱼钩上放上鱼食固定好，抛出鱼竿，心想今天我一定能钓上一条大鱼。我一边高兴一边钓着鱼。这时太阳升起来了，正好照着我，我一看太阳照着我，我就去阴暗的地方去钓鱼。这时爸爸说：“你不要乱走。”这是我一边生气一边钓着鱼。大约过了十分钟我一条鱼也没有钓上来。但是爸爸钓上来一条了。我又心想一定是因为这里没大有鱼，所以我就去别的地方去钓鱼了。就这样我连续去了好几个地方也没有钓上鱼来。所以我又到那里去钓鱼了。突然知了响了，我又去捉知了。过了大约半个小时，我回来后去找爸爸，竟然看见爸爸的水桶里有好多鱼，种类也很多，我不禁羡慕起来。爸爸似乎知道我在想什么，语重心长的对我说：“钓鱼需要耐心，不是一时的兴趣，如果你刚才坚持下来，一定也有这样的成果的。”我听了羞愧的低下头，然后又回到了我放鱼竿的地方，开始吊起鱼来。一分钟过去了，十分钟过去了，半个小时过去了……我桶里的鱼渐渐多了起来，我也终于明白只有坚持才会成功的道理。

	这次钓鱼我很开心，也收获了很多。