
	暑假的一天，天气凉爽，难得休息的爸爸说要带我去钓鱼，我高兴得跳了起来。放假这么多天，天天呆在家里闷得慌。

	我们来到湖边，首先映入眼帘的是一排排高大的树和美丽的鲜花，放眼望去，微波粼粼的湖面碧波荡漾，时时有凉风吹来，令人心旷神怡。我迅速地找出鱼竽鱼篓，我们选了块大石头坐下。爸爸挂好线，上好鱼饵，熟练地用力甩向河中心，然后静静地注视着浮漂。一会儿只见浮漂一头向下沉，爸爸迅速用力提起鱼竽，呀，一条大鲫鱼！我抓住鱼取下鱼钩，鲫鱼拼命挣扎，滑溜溜的身子逃脱了我的双手，几经周折，终于被我擒获。

	我迫不及待的开始钓鱼了，“啾”的一声把鱼钩抛到了水里。我静静地坐着，观察着钓线和浮标。时间一分一秒地过去了，鱼儿好像不领情，偏偏不吃我的鱼饵，我看在眼里，急在心里，一会儿，我看鱼漂好像动了一下，我高兴地大叫起来：“鱼上钩了。”我迅速提起了鱼竿，原来一只像是泥鳅王的大泥鳅咬住了我的钩子，它蹦跳着、挣扎着，直到觉得自己已经无能为力了，才稍微老实些，被我一把抓住。我小心地取出它嘴里的钩子，把它丢到了水桶里，第一次钓鱼就成功了，我的意的在爸爸面前炫耀。

	功夫不负有心人，我和爸爸满载而归，这是我第一次钓鱼的经历，有趣而快乐，晚饭我吃得特别香，鱼也格外的肉鲜味美，因为这是我的劳动成果换回的。