
	五一劳动节那天，晴空万里，阳光明媚。

	上午8点多钟，北碚的大街上已是人流如潮，欢声笑语。街心花园里园林工人精心布置的大小花坛鲜花怒放，姹紫嫣红。我蹦蹦跳跳地走进了大厅：“哇！真大呀！”我叹吁一声，“爸爸快看，这里大多数都是鱼塘，有时水面忽闪忽闪的，好像银子浮在水面上，真漂亮！”爸爸配合着说：“是啊，真漂亮呀！”

	我们拿了鱼竿和渔网从鱼塘中间的一条小路走到了钓鱼的地方，找了个地方坐了下来，爸爸细心地把鱼食固定在钓竿的钩子上，他用力地把竿子的渔线抛向水中，我们静静地等着鱼儿上钩，过了一会儿爷爷打来电话，偏偏在这时鱼儿上钩了。爸爸在接电话的时候我发现浮标一个劲儿地往下窜我猛地拉了一下鱼竿，然后慢慢地把竿子收回来，提线，把钩取下来，那只鱼儿活蹦乱跳的，很难捉住它，爸爸过来帮我，好不容易才把调皮的鱼儿放进渔网，我对爸爸说：“真是愿者上钩。”欢喜一阵后，我和爸爸又目不转睛地盯着浮标，突然，原本平静的浮标动了一下，爸爸一拉，原来鱼食都被小鱼吃光了，我和爸爸气得直跺脚。过了一会儿，爷爷又打来一个电话，这时候鱼儿又上钩了，我用力一拉，竟然把鱼扯掉了，爸爸并没责怪我，反而夸我：“不错，干得好。”时间过得可真快，一转眼，中午就到了，我们拿着那条鲫鱼来到鱼庄的餐厅吃午饭，其中一道菜就是鱼。

	通过钓鱼这件事我明白了有付出就有收获的道理。