
	2008年的5月12日，我相信大家一定都忘不了这个日子。这是泪水与哀声交汇的日子，是挥别的一刻，是令我感动的一刻：爸爸、妈妈、爷爷、奶奶这些最亲的人，在14点28分这一瞬间，都化为了乌有；之前所有的欢笑、忙碌、平淡，都在这一刻凝固了；哗啦啦，哗啦啦，大地开始震动，房屋上的尘土刷刷的掉了下来。顿时间，一片人心惶惶，被震动的石柱纷纷扬扬的落了下来，像大雪满天飞一样简单，却又是那么的悲壮，被压倒的人，无助地呻吟着：“救救我呀，我快不行了。”可没有人去救他，因为人们被这无情的自然灾害吓倒了，自己脑中想的，只有“快逃，快跑！”。地震过去了，搜救队员也来了，为了防止生还者再次陷入危险，他们设立了一条条的警戒线，而自己却奋不顾身的冲了进去，抬石头，搬木块，这样的壮志举动，使得一条条鲜活的生命得到了重生，同时也让刚刚诞生的新生儿，在这个悲惨的日子里留下了自己那响亮的啼哭……

	就在这一天，全国各地的人的心都被紧紧的拴在了一起，一份担心，两份担心，就汇成了一份大担心，所有的人都催泪聚下，纷纷组织捐款，送衣服，送食物，送钱财，每一个人都纷纷出力，在这一刻，我才能体会到什么叫做手牵手，什么叫做心连心，在一个人受难时，能伸出一只手帮助他，这就是亲情，这种亲情是因为我们都是同住地球村的，这就像刘欢那首《我和你》一样唱到：“我和你，心连心，同住地球村，为梦想，千里行，相会在北京……”

	余震渐渐来了，许多立过大功的搜救犬，纷纷受了重伤，消防队员为了自己那心爱的伙伴，动手打死了它，因为他不想让自己的伙伴承受痛苦，可见这种友情是多么的深厚啊，看到余震来了，生还者们都想进去出一份力，也为了不让自己的亲人再有二次创伤，场面瞬时间混乱了起来。渐渐黯淡了下来，悲痛的声音也渐渐小了，就这样，四川汶川的人就这样度过了伤痛欲绝、惊慌的一夜！

	5月19日的14点28分，这一时刻全国各地发生了让人感动的一幕，中国人在此时团结在一起，为四川地震中的死难者表示深切的悼念，也为四川地震中险象生还的人们送去关心与呵护，同时也为四川地震抗灾救险的人们送去我们对他们的信心与鼓舞，让他们知道全国各地的人们一直都在默默地为他们加油，默默地为他们祈祷！阵阵汽笛声响彻天空，这一刻，已不再是悲伤，而是心灵上的震脱，是为那些死难者的祈福与天空中的宁静吧！

	这一刻，我哭了，不是因为死难者，而是因为我们的中国会日益强盛，日益团结，我相信，无论是自然灾害还是外界因素，我们的国家一定不会轻易被打垮的，因为我们是炎黄的子孙，龙的传人，祝愿我们的汶川越来越美丽，同时也祝愿我们的国家越来越团结，越来越繁荣！