
	那一刻，山崩地裂；那一刻，妻离子散；那一刻，家破人亡······就在五月十二日下午的那次汶川地震，摧毁了我们温暖的家园，温暖的学校。却又把中国人民的爱与信念紧紧的靠在了一起。让我们凝记5·12！

	面对困难的勇敢

	在救援行动中，队员们发现了一位显得十分憔悴的小女孩．大家急忙赶了过去，而这个小女孩去镇定自若地对救援的叔叔们说：＂叔叔我不怕，你们先救别人吧！＂当我在电视中听到小女孩的这句话时，不由得感动了，一个才3、4岁的小朋友能懂些什么呢？这个被压的小女孩，反倒安慰起叔叔们了。一块块坚硬的石头被慢慢移开，但又发现小女孩的脚被卡住了，沾满鲜血。看着她那咬紧的牙关，一定承受了巨大的疼痛和折磨，可小女孩却没有一滴眼泪，我不禁为小女孩的勇敢所震撼。这时沉浸在感动中的人们听到了一个甜美的声音，那可爱的歌声穿进了每个人的心里。：＂我唱歌就不会觉得痛了。＂这就是一个人在困难面前表现出的勇敢精神。

	同样让人们深记的还有奥运的小旗手――林浩。他在废墟中带领同学们唱歌，唱国歌，。我想他们一定坚信祖国没有抛弃他们。后来，他爬了出来，可他每走，而是从废墟中拉出了两个同学，背着他们一个一个走出废墟，我不禁去想象：一个弱小的身影，肩上背着自己的同学，吃力地爬出废墟，他们的背影一定会让人牢记的。当人们问起他为什么要就他的同学时，他用他那稚嫩的四川话告诉我们，“因为我是班长！”我想这一定是他发自内心的肺腑之言。一位多么好的班长，一位多么负责的班长，如果有一天我也能成为一位这样的班长该有多好啊！

	他们没有豪言壮语，却是那么让人敬佩！

	被救后的感恩

	一个男孩，在被叔叔们救出来的时候，对他们说了一句话；“我看不见你，能让我摸摸你的脸吗？”队员们感动的同时，我也深深的记住了他，懂得感恩是一件多么美好的事情啊！当把小男孩放在担架上，准备抬起来的一刹那，他吃力地举起自己的右手，给队员们敬了一个标准的少先队队礼。

	救援的叔叔们给了他们第二次生命，有一颗感恩的心，谁能说，这不是上天赐予的恩泽？

	灾区人民啊！中国的兄弟姐妹都时刻关注着你们，希望你们能够坚强。十三亿中国人民的信念聚集在一起，用爱为你们筑起一道打不垮的长城，用爱汇成无法干涸的海洋。灾区的英雄，救援的英雄，都会永远铭记在我的心中。有时，我会想，如果换做是我，会不会像他，做一个伟大的班干部，像她，做一个坚强的小女孩呢？会不会像那些平凡的人，做出不平凡的事呢？