
	今天，妈妈带我看了一部灾难片--《唐山大地震》

	当灾难降临时，人类是那么的无助，但人们报成团时，其力量是宏伟的。

	当电影《唐山大地震》中，地震中被压在同一块石板下的姐弟俩，母亲面对两个孩子只能救一个的情况下，无奈地选择了牺牲姐姐救弟弟。当时，我也觉得很气愤，如果我是姐姐的话，我也很为此恨母亲，为什么不救我，而救弟弟？为此，劫后余生的姐姐对母亲，心存误解和恨意，而母亲却对“死去”的姐姐一直充满了愧疚，直到32年后的一天，母女认知后，说有的误会才终于消除，母女冰释前嫌重归于好。。。。。。

	我感动！被片中母亲的举动所感动，这位母亲就因为当时没能救女儿而惭愧，而伤心，而自责，这种情感竟持续了32年，32年呀！这是多么大的母爱啊！

	我感动！被片中女儿所感动，她怨恨母亲放弃了她，但在汶川地震时，她被一位为救女儿生命，而选择切断女儿双腿的母亲所感动，面对苍老憔悴的母亲她选择了原谅。这是多么感人的亲情，她能明哲天底间没有哪一位母亲不爱自己的孩子。

	选择谁并不意味更爱谁，同样，放弃并不代表不爱，因为爱，母亲愧疚了32年；因为爱，女儿原谅了母亲；因为爱，灾区人民才能重建家园；因为爱，世界才会如此美好！《唐山大地震》虽然是灾难片，可我觉得它更是励志片，他告诉我们灾难并不可怕，亲情最可贵。