
	

	“可怜天下父母心。”是啊，父母给予我们的就是最昂贵、最真实的爱。读了《地震中的父子》这篇课文，我终于明白了什么才是真正的爱。课文里父亲爱子和执着的精神，再次把我深深地打动了！

	《地震中的父子》主要写了1994年美国洛杉矶发生了一次大地震。有一位父亲安顿好受伤的妻子后，立马冲向他儿子的学校，他与儿子许过诺言：“不论发生了什么，我总会跟你在一起！”就这样，当别的父母已经绝望时，而这位父亲却不停地挖：8小时、12小时、24小时、36小时，他满脸灰尘，眼里布满了血丝。终于，这对了不起的父子，无比幸福地拥抱在一起。这位男人只是一个普通的父亲，一个平平凡凡的人，但他有着坚定的意念，有着与儿子的一个承诺，所以他肯定是个了不起的父亲。当所有孩子的父母看到这片废墟都转身伤心的离开了。这位父亲却坚信——儿子在等着他！

	有首歌问大家肯定都会唱:“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝。”我觉得有爸的孩子也是宝，他会给你力量、勇气，有时会批评两句，但他一直深爱着你！我也是一块宝，因为我不仅有个妈妈，还有个爱我的爸爸。

	记得有一年冬天，粗大的雨点打在脸上就像刀割一样。爸爸撑开他手上握着的那把小伞，遮在我的头上，好像一个小屋檐，把我裹的严严实实的。可当我转过头去，爸爸全身已经湿透了，衣服紧贴在身。隐隐约约看见了他挺直的脊辆……他没有像文中的父亲一样创造什么奇迹，但他用行动告诉我，他是爱我的。爸爸一般不会说太多的甜言蜜语，但他的一言一行都好像在说：“不论发生什摸事，我总会跟你在一起!”