
	这天，我去电影院观看了一部十分感人的电影《唐山大地震》。

	我早就听人说过这场电影，可我一向没有时刻去看。来到电影院，电影开始时，我目不转睛的盯着大屏幕，生怕错过了每一个精彩的瞬间。

	这部电影的主要资料是：有一个母亲，她有两个孩子，一个女儿，一个儿子，她们一家过着幸福的生活。但是，灾难却降临在她们头上——大地震发生了!短短几秒钟的时刻，美丽的唐山变成了一片废墟。这位母亲本来准备冲进去救他们两个，但是，她的丈夫拉开了她，自己冲进去了，丧了命。此时此刻，她的女儿和儿子被压在同一块水泥板的两端，板上压了重重的石头。救援人员问这位母亲：“他们两个只能救一个，救姐姐还是救弟弟?”这位母亲面临着生命的抉择，最终选取救弟弟。本来这个女孩已经没有活下去的期望了，但是，她坚强的活了下来。当她被救援人员救出的时候，全身黑黑的，但她并不想认妈妈和弟弟。为什么呢?正因她发自内心的恨妈妈，恨妈妈当初没有选取救他……

	看到那里，我泪流满面。如果是我，我也会救弟弟。正因他小，抵抗力不强。天下所有的母亲都是最爱自己的孩子的，他们宁愿牺牲自己，也不愿失去孩子。我能明白那位母亲当时的情绪，那么痛苦的抉择就像锋利的刀子刺痛了那位母亲的心。当时如果不做选取，两个孩子都会失去生命。那位母亲抱着女儿“尸体”时撕心裂肺的哭声久久在我耳边回荡……

	在汶川大地震时，女儿最后明白了母亲……

	看完这部电影，我懂得了：父母是这个世界上最爱我们的人，他们也许有时会做一些不得已的选取，但是我们知道，他们始终是为我们好。我们要支持他们，明白他们，爱他们!