
	

	

	2013年4月20日上午，在美丽的四川省雅安市芦山县发生了7.0级特大地震。一座座美丽的城市瞬间变成了坟场，一张张灿烂的笑脸一下子消失了，一棵棵青翠的风景树一转眼倒下了，真是天大的不幸啊!四川芦山县虽然遭受如此的劫难，但祖国的上空却回荡着嘹亮的歌声：只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的明天!你看：国务院总理李克强第一时间得到消息，即刻坐专机奔赴芦山地震灾区，稳定灾民，指挥赈灾。

	救灾部队源源不断的奔赴芦山地震灾区，几十万部队及时赶往芦山地震救灾现场，废墟中垂死的灾民得救了，一具具死难者的尸体，得以及时入土为安，一个个受害者悲痛欲绝的心，得到及时的宽慰，一条条阻塞的公路，疏通了，一车车赈灾的物资运来了，一个个灾民用来暂时居住的帐篷，得以及时搭起来了，这就是军民鱼水情。无数支医疗队赶来了，无数伤员的伤势得到了控制，伤员们被飞机、救护车等运输工具，及时送到全国各大医院，进行及时的治疗。

	全国人民都伸出援助之手，捐款在不断进行，所捐的钱、物在迅猛的增长，几百万，几千万，几亿，几十亿……

	甚至世界各国的人民也纷纷捐款，这不仅是四川芦山地震的灾难，也是全中国的灾难，更是全世界的灾难，全世界的人民都关心着我们芦山的灾民。

	芦山地震带来了。普天之下的爱心，谱写了一曲曲动人的凯歌!

	

	2013年4月20日8时2分，在四川省雅安市芦山县震发生了强烈的地震,在这次四川雅安地震下，宁静的小城在重创之下一片狼藉。尘土满面的孩子,低垂着脑袋被抱出废墟,模糊的图像却深深地刺痛了我们的眼睛。

	灾难再次牵动了全国人民的心,军队武警公安民政医疗等各个部门迅速行动,投入到了紧张的救援中。与此同时,个人、企业、民间组织也开始自发地捐款捐物,爱心正源源不断地涌向灾区,和死神进行赛跑。经历了五年年前汶川大地震的磨炼,无论是政府,还是民众,都有了更丰富的经验去应对自然灾害。这让我们在悲伤中感到些许欣慰。

	尽管科技日渐发达,地震仍然不可预知。面对天灾,一个伟大的民族应该坚强挺立,也应该不断进步。恩格斯说：一个聪明的民族,从灾难和错误中学到的东西会比平时多得多。汶川大地震之后,防震减灾法获得通过,已经于2009年5月实施,应急救灾被纳入了法治轨道。在灾后重建的过程中,公民精神随之成长,很多人自发地为灾区的规划出谋划策,对应该用于重建的财物进行舆论监督。巨大的社会进步有目共睹,我们相信这些会在玉树地震后的救援行动中得到体现。

	放眼世界,地震等自然灾害时有发生,唯有团结的民族可以在灾难的锤炼中变得更坚强。五年前,汶川大地震以前所未有的破坏力,使得桥梁断裂、楼宇坍塌,可是中国人没有被击倒。三岁的小男孩躺在担架上向救援者敬礼,年轻的警察妈妈敞开怀抱为失去母亲的婴儿哺乳,至今我们还清晰地记得这些细节。更忘不了举国默哀的三分钟结束后,人民广场上那经久不息的加油声,那一刻13亿人的心凝聚在了一起。在齐心协力的救援中,人与人的隔膜打开了,对生命的意义有了更新的认识,整个社会焕发出更强大的活力。可以说,灾难之后的记忆强化了国民的忧患意识,提高了社会的应急能力,所以今天我们能以最高的效率进行震后救援。【星火作文网 www.easyzw.com】

	今天，在这场雅安地震的灾难面前,我们要继续坚持以人为本,发扬我们中华名族的伟大传统，共同面对雅安地震带给我们的伤害，帮助雅安人民过上新生活。

	

	雅安发生了大地震，我的心也被这残酷的灾难所震颤，在这天灾发生之际，我想到了那次汶川大地震。

	那一次，四川省发生了强烈地震，全国大半地区都有明显震感。震中位于阿坝州汶川县，地震造成了严重的生命和财产损失。说它是大地震，是因为它比我们都知道的唐山大地震还要严重，余震异常频繁，是新中国成立以来，一次史无前例的大灾难！

	然而，在这如此恐怖的灾难面前，我们的中国子民没有退缩，我们一起手挽手去挑战地震----这个张牙舞爪的恶魔。

	“一方有难，八方支援。众志成城，抗震救灾。”不错，这次大地震发生后，全国乃至全世界都举行了捐款捐物捐衣捐水活动，各国人民也纷纷解囊相助，用爱心来为灾区人民营造幸福乐园。

	这次地震给四川雅安人民带来流离失所的悲痛，同时也体现了众多人们伟大的人格，在灾难降临的时候，四川人民没有退缩，中国人民没有退缩，他们抛弃了个人的一切，甚至写下遗书奔赴抗震救灾第一线。国家领导人不惜一切代价抢救灾情，为灾区人民送去温暖和希望。李总理在第一时间赶到了抗灾第一线，向灾区人民嘘寒问暖，表达了党中央对他们的爱护及关心。

	许许多多的人都为抗震救灾做出了很大贡献。他们有的是从全国各地赶来的志愿者，有的是没有遇难的本地人，有的则是来四川探亲的……他们也许失去了亲人，也许没有了家园，但是他们没有时间去过多悲痛，而是化悲伤为力量，为了灾区人民夜以继日地奔波着忙碌着。还有那些最可爱的官兵战士们，为了多救出一个灾民，为了早一分钟让灾民脱离危险，他们置自己的生死于不顾，和时间赛跑，和余震斗争，多可爱的人啊，我向他们致敬！

	我知道了汶川大地震的消息后，对灾区人民的遭遇感到非常同情，但更多的是关切，是感动。不知道有多少人在这无情的灾难中丧生，又有多少人逃过了一劫；不知道有多少人在第一时间赶往四川，为灾区人民尽一份力，又有多少人不幸殉职。为人民献身的英雄们啊，你们的死是光荣的，你们的牺牲是伟大的，中国人民永远不会忘记你们！

	我也为灾区人民捐了款，虽然只有区区的50元，但那也几乎是我的全部了，我希望我这区区的50元，也能为灾区像我这么大的学生多买几本书，多买几只笔，也是我为灾区尽了一点力。

	灾区人民如此不幸，失去了亲人，失去了家园。我的同龄人，毫无疑问也失去了学校，被迫停课，我们应该感到无比幸福才是啊，可以坐在宽敞明亮的教室里学习，可以吃着热气腾腾的饭菜，可以安心地躺在温暖的被窝里睡觉，可以……

	灾区的同胞们啊，不要伤心，不要担心，国家和政府不会抛弃我们，失去了小家我们还有大家，我们一起努力重建家园吧！

	地震无情，人间有爱！

	所以这次的雅安地震我更要出份力。