
	2011年3月11日，日本发生8。9级大地震，死者甚众，于是许多“善良”的中国人开始爱心泛滥，大放悼词，大唱哀歌，对日本的遭遇表示同情，对此我们该怎么看呢？

	翻开历史，我们会发现1923年发生了同样的类似事件，主角仍然是中国和日本，且看这次事件的始末结局：

	1923年9月1日11时58分的日本神奈川县（经纬度：N35。2°E139。3°）发生7。9级大地震，共造成伤亡约25万人，房屋倒塌12万间，经济损失300亿美元

	事件发生后，尽管当时中国非常落后，北洋政府仍然决定对日本进行救助，号召人们摒弃前嫌，购买日货，帮助日本渡过经济困难。

	北平、天津、成都等城市成立救灾团体，演艺界筹款筹物，梅兰芳还进行了义演。景山公园卖票助赈，连中学生也把零用钱捐出，赈济日灾，红十字会救护队赴日救灾，表现出纯洁的道德感和国际主义、人道主义精神。

	商人、画家、上海佛教领袖王一亭募捐白米6000担、面粉2000余包以及各种生活急需品，这是来自国外的首批救灾物资。王一亭被日本人称为“王菩萨”。然而

	这次地震使日本更深的体会到了国土面积狭小，资源贫乏，自然灾害频发，使其寻找“安全大陆”的想法更加迫切。

	仅五年之后，就是济南惨案，中国外交官在自己的国土上被日本人割舌挖眼。8年之后，就是9。18，占领了东北。

	14年之后就是7。7事变！

	接着，南京遭遇了屠城，这就是骇人听闻的“南京大屠杀”

	中国长达14年的浴血奋战，付出了3500万人的巨大牺牲，直至胜利。。。。。

	举这个例子我不想批判什么，只是想说：“前事不忘，后事之师”我们不应该把日本等同于一般国家，日本地震不能等同于一般国家地震，就像《农夫与蛇》里面不能把蛇受伤等同于一般的人受伤，要记住，它是蛇！养虎等于遗患，救蛇等于害己

	事实上，作为一个岛国，倭国有着丰富的潮汐和风力发电资源，同时太阳能也非常先进，但该国对这些视若无物，多年来，全力发展核电。

	如果这仅仅是电力需要也就罢了，但是，有多少人知道？在核电技术已经突飞猛进的今天，倭国的核电设施却一律死抱着第一二代技术不放。

	福岛核电站采用的是铀钚混合氧化物这种比铀氧原料贵2-3倍，而且危险性高的原料，反应堆用的也是安全性差的快增殖反应堆，而且沸水堆只有一回路，直通涡轮。日本人玩这种手段只要有点脑子的都看得出来他们想要干什么：不就是为了储备制造核弹的那点钚嘛。

	现在据报导爆掉的一号堆已经在用硼酸了。一开始不肯用是因为一旦用了硼酸，里面的核燃料就全部报废了。福岛电站用的可是MOX燃料，那可是极重要的战略资源，你们懂的。

	现在国际上最新一代的核反应堆是号称出事故紧急停堆后36小时无人看护照样安全的。但日本人就是不用。简单地讲，它们只造最原始最落后的核电站，绝不采用新技术，哪怕是新技术再成熟，再免费。

	因为原始的一二代技术最有利于大量提炼核原料。最浪费，最低能，最高消耗，最大成本，最不安全，只为换得核原料。

	在地震前不到一个月，倭人已明确表示没有核弹不合理，且举国在为“有核弹化”努力。大家上网查，这几十年来，倭人利用这些原始的电厂，攒了近四千枚核弹的原料！！！

	可惜啊，人算不如天算，倭人为了获得攻击他人的核弹，不顾科技，不顾地理条件，不顾风险，最终引发了今天可能出现的巨大核灾难风险。

	是典型的损人不利已变态后果。

	海啸过去，倭人早就可以进入灾后重建，但是，天谴啊，一次微不足道的小灾难，恰好击中倭国人修练邪门功夫的命门。当然还有个更小的副作用，就是没电导致的混乱而已，几不足道。

	所以，自然界的天灾基本已然过去，现在倭岛上发生的一切，都是人祸，是它们为了杀人放火祸害世界目的积赞了多年的苦果，是引火烧身的自焚行为。

	日本37万平方公里，却变态地修建了57个核电站，发出的电不到全国需求的30%，一个核电站有4-6个反应堆，即全国有三百多个反应堆。37万*30%=11万平方公里，即三百多个反应堆为11万平方公里供电

	110000/300=367平方公里

	也就是说，日本的一个核反应堆只为367平方公里提供电力。相当于每个县级城市就要配一个核反应堆。这正常吗？

	这场核灾难到底会发展到多大，至少还有三个问题没公开，离了这三个问题，谁也无法预测，只有小鬼子心里清楚。

	第一个问题：它们造出来的四千枚核弹的原料存放在哪里？是否安全？！

	第二个问题：在这些核电站里，到底还有什么秘密，这些以制造核弹原料为目的的核电站里，都有哪些高危和不可告人的东西？！

	第三个问题：日本这些年积攒的核废料都放在哪里？在陆地上？还是在海里？还是偷运到哪里去了？会不会产生危害？

	这些问题都是潜在的核弹级风险。是对全人类的安全威胁！

	最近网上出现很多装13的，这里提醒一下！

	1923年日本发生关东大地震，中国也展开援助。

	事实证明，中国人无私的援助，在金钱和物资方面，为日本节省了相当大的一笔款项，为日后顺利地发动九一八和七七奠定了坚实的基础。