
	四川地震是全国人民都在关注的，而且让世人非常震惊又非常感人。我的第一个念头就是去四川汶川把埋在屋子下面的人救出来，可是我还要上学去不了，所以我唯一能做的就是给他们捐钱。过了几天，学校广播上说：“四川汶川发了一次地震，明天捐钱。”这天晚上，爸爸给了我100元钱，第二天早上我到学校过了一会儿，老师说：“同学们都知道了吧，我们祖国的四川发生了重大的地震灾害。让我们为灾区的人民奉献自己的爱心。”于是同学们纷给捐出自己的零花钱，我把自己的零花钱和爸爸给我的钱一起捐出去。这也是我为灾区人民献出的一点爱心。

	每天晚上我们一家人都会坐在电视机前收看抗震救灾的节目。有位谭老师不顾自己的生命安危，救出了53位同学，最后还有四位同学没有跑出来，老师就把他们抱在怀里，用自己的身体筑起了一道保护墙，学生得救了，而这位可敬的老师却献出了自己珍贵的生命。这是多么伟大的精神和壮举。还有一位广东到四川旅游的医生，他们一家及其他的九个人全部在地震中遇难，而他却没有哭泣，也来不及包扎自己的伤口，就投入到了抢救伤员的行列中。当记者采访他的时候他平静的说：“我没有时间为家人哭泣，这里更需要的是医生。”……这样的故事还有很多很多。

	看着这感人的情节，我的泪水止不住的往下流，恨不得立刻飞到灾区，却抢救那些被埋在废渣下面的人们。

	灾区的人民不哭！我们不哭！祖国不哭！只要我们众志成城、万众一心，就一定能够战胜灾难，重建家园。