
	

	读了《地震中的父与子》，我感受到了父母的爱，我们在父母的爱中长大，这种爱往往令人难以置信。父母的爱，是慈祥的笑容，是热情的鼓励，是严格的要求。

	《地震中的父与子》述说的是这样一个故事：在洛杉矶的一次大地震中，一位父亲在儿子学校的废墟里寻找自己的儿子。因为他说过：“不论发生什么，我总会和你在一起。”这位父亲挖呀挖，好心人、消防队长、警察都来劝他，他只是问：“你们是不是来帮助我的？”没人给他肯定的回答。于是，他继续挖，一直挖了38小时！这时，他听见了儿子的声音，他大声呼喊：“快来啊，这儿还有14个孩子！”过路的人都赶来帮忙。50分钟后，人们开辟了一条通道。这对了不起的父子用那坚强的信念救出了14个小孩。

	父母的爱是伟大的，它能化作动力。父亲把爱化作动力，救了儿子。那位父亲用他的双手挖了38小时，没有工具，只有双手，他的双眼布满了血丝，他的双手沾满了泥巴，有事还会被钢筋刮伤。38个小时！一刻不停！找到儿子时，他已满面倦容。他用父爱创造了一个不可思议的奇迹！【星火作文网 www.easyzw.com】

	这种伟大的爱，令我想起了外婆对我的爱。外婆每天起早贪黑，照顾我。有一天，爸爸出差去了，我只能早起，坐公交车上学。外婆起床更早了，她5点多就起床，在厨房里忙上忙下，给我准备早餐。外婆先用面条机做面，一边接水烧开，然后切肉丝、西兰花、番茄、土豆、青菜等，再将鸡蛋打在碗里，忙而有序。要是我，早就手忙脚乱了。等我梳洗好，坐到餐桌旁，外婆已经把可口的面条端上了餐桌。

	爱的力量是伟大的，爱，可以创造奇迹。