
	

	

	自从4月20日雅安发生7。0级大地震以来，这里的人民积极自救和参加抗震救灾的感人事迹层出不穷，每一故事都让人可歌可泣。这是一个英雄的群体，不只是一两个人。因此思来想去，只觉得只有借用着名军旅作家魏巍《谁是最可爱的人》的名字来表达我们心中的敬意。

	“你一笑便是整个沧海，美了这个人间”，这条来自雅安市一位交警的微博，一下午转发即过万。小女孩头顶的包扎、衣服后面的斑斑血迹和甜美的微笑，深深地打动了网友。一个处在人生懵懂年龄的小女孩，却如此镇定和懂事，“她的微笑让人瞬间坚强”。车上的小女孩头似乎被砸伤了，头顶绑满了绷带，粉色的衣服上，后背还有不少血迹。然而，小女孩告诉李渊：“叔叔，我没事，我不哭，我很坚强的。”然而，小女孩不知道，正是她人生最痛苦中的回眸一小感动了中国和世界，让所有人理解了雅安人民的坚强和勇敢。同时，由于她的回眸微笑，把苦涩的大地震带给人们难以言说的苦难咽了下去。人们只有满怀信和信心，才能彻底占大地震带给人们的深重灾难，才能重振信心和勇气，把我们所有的力量用到重建家园上去。我们不能过多地流出眼泪，我们要化悲痛为力量。这就是我们这些大人们能从小女孩的微笑中解读出来的内容，她是对新的未来充满着希望的微笑。

	

	2013年4月20日上午，在美丽的四川省雅安市芦山县发生了7。0级特大地震。一座座美丽的城市瞬间变成了坟场，一张张灿烂的笑脸一下子消失了，一棵棵青翠的风景树一转眼倒下了，真是天大的不幸啊！四川芦山县虽然遭受如此的劫难，但祖国的上空却回荡着嘹亮的歌声：只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的明天！你看：国务院总理李克强第一时间得到消息，即刻坐专机奔赴芦山地震灾区，稳定灾民，指挥赈灾。

	救灾部队源源不断的奔赴芦山地震灾区，几十万部队及时赶往芦山地震救灾现场，废墟中垂死的灾民得救了，一具具死难者的尸体，得以及时入土为安，一个个受害者悲痛欲绝的心，得到及时的宽慰，一条条阻塞的公路，疏通了，一车车赈灾的物资运来了，一个个灾民用来暂时居住的帐篷，得以及时搭起来了，这就是军民鱼水情。无数支医疗队赶来了，无数伤员的伤势得到了控制，伤员们被飞机、救护车等运输工具，及时送到全国各大医院，进行及时的治疗。

	全国人民都伸出援助之手，捐款在不断进行，所捐的钱、物在迅猛的增长，几百万，几千万，几亿，几十亿……

	甚至世界各国的人民也纷纷捐款，这不仅是四川芦山地震的灾难，也是全中国的灾难，更是全世界的灾难，全世界的人民都关心着我们芦山的灾民。

	芦山地震带来了。普天之下的爱心，谱写了一曲曲动人的凯歌！

	在芦山地震之后，让我们共同祈祷芦山的同胞们能早日走出地震的阴影，从建美好的新芦山！

	

	2013年04月20日08时02分，在四川省雅安市芦山县《北纬30.3度，东经103.0度》发生7.0级地震，震源深度约13千米。据悉，震中位于龙门乡马边沟附近。

	当我们看到这些字时，我的心一下子落到谷底，看到你们，我十分震撼，十分感动。

	在地震之前，你们获得是多么自由啊！你们还在玩游戏时…地球却“残忍”的“抖了抖”身子，发生了如此悲痛万分的情景。房屋倒塌了，木板压在你们的身子上，你们的亲人为了救你们，而“牺牲”了自己，保护住了你们这些在他们的身子下的小孩。

	地震过后，我看了新闻，十分同情你们，你们以前也有一个完整的家庭，现在，却被一个残忍的地震撑破了。一个一个孤苦伶仃的。我们也于心不忍啊！

	有许多年轻人都当了志愿者，帮助了你们；有许多小学生捐献钱帮助了你们；有许多大人都把自己的东西捐献给了你们……

	我虽然不能立刻跑到你们的面前，当志愿者，但是我会尽我自己的力量来帮助你们，捐献自己的一份心…

	你们听到了没？听到了我的心声？

	我真心希望你们能勇敢地走下去，你们的人生好很漫长。

	你们这一点做到了。我看到了新闻里，有许多的比我小的孩子都十分坚强，抹干眼泪，继续的走下去…

	我相信你们，我的同学们也会支持我，我的朋友们也会支持我，凡是看到这作文的无名士也会支持我…加油！四川雅安，我会一直关注着你们的！

	2008年5月12日，汶川大地震也给我们带来了很大的印象……

	至今，我还能想起来，里面的点点滴滴…

	雅安，你是很坚强的！你再怎么受到挫折，也不会哭的！虽然这场大灾难肯定给你带来了阴影，但是我相信你，你一定能摆脱的！加油！

	

	雅安地震！当我听到这个可怕的消息时，我很震惊。虽然我不知道在哪里雅安，因为以前我没有听说过这样的地名。但我知道这是我们中国人的地名，那里有我们的同胞，和我的小学生一样。这样的灾难来到他们身上，我想在这个时候任何中国人都会同情。

	爸爸告诉我，雅安是中国四川的一个城市。在美丽丰富的地方，我觉得一定有一个特别的蓝色，风景必须美丽美丽！但灾难使那块神圣而美丽的土地受到伤害，使同胞们有痛苦... ...

	我们全家都关心雅安地震的消息，每天都为灾区同胞悲伤无尽。晚上，我们在阳台上点了一根蜡烛，然后我们三口之家围着蜡烛默默地为雅安人祈祷，希望他们很快就会失去悲伤，重新面对生活，希望他们变得更好。

	草长鸣莺飞，鸟花是人类生活Ac歌的美。但是，地球村的人类生存不总是阳光明媚，温柔和友好 经常放另一张脸... ...

	雅安地震，使无数无辜的雅安无家可归。当时地球的温柔开始摇动，它无情地切断朗朗的读音，无情地夺走了无数人的宝贵生命。充满了一张幸福的脸，但现在他的脸血，房子已经倒塌。这个突如其来的生活悲剧，我流泪了。那一个充满了疤痕或泪水的痛苦的脸，使我的心更荒凉。

	一方面很困难，P Plus支持，人自己的真实面对这种自然灾害每一个社区的成员必须承担自己的责任，不仅要照顾自己，而且照顾别人，照顾我们的共同的家！我们可以在同一块蓝天，手牵手，心里心，永远是一个家庭！

	我们要防止地震的原因是，因为地震对我们的巨大伤害，我们能做什么你能做什么？

	作为学生，我们应该知道如何在地震时作出反应，我们应该注意以下几点：

	1.如果您使用火电，立即开火，控制烧伤，电击和头发 健康和火。

	2.街上的行人，不要隐藏在变压器，烟囱等高层建筑物附近。【星火作文网 www.easyzw.com】

	3.学生在课堂上可以暂时隐藏在桌子上，不要跑，不要在未经许可的情况下离开校园。

	4人住在高层建筑不使用电梯，不要跑到阳台，特别是不要跳。

	5人在山寨，尽可能跑到空的地方。建筑物中的人们可以暂时隐藏在实心家具下面或隐藏在一个小的开放室中。容易与对象和掩盖你的嘴和鼻子，以免受伤或窒息杀了你。

	6.当风在上面站立时，在最好的火灾情况下远离石化，化学，气体和其他爆炸性和有毒工厂或设施。山区人民应密切注意防止山体滑坡和泥石流，如果是，应立即从斜坡水平方向撤离。