
	

	5月12日，四川汶川发生了8.0级特大地震。灾难降临在不幸的人们身上，有人当场死亡，有人失去了亲人，有人至今生死未卜。【星火作文网 www.easyzw.com】

	灾难中，生命的脆弱与坚强震撼了每一个人的心，受灾人们用自己的行动谱写了一段段催人泪下的故事。

	张米亚是一位29岁的老师。当人们发现他时，几乎都被震惊了。他跪仆在废墟上，双臂紧紧搂着两个孩子，像一只展翅欲飞的雄鹰。两个孩子还活着，而“雄鹰”已经气绝了。最后，救援人员只得把那对保卫孩子的早已僵硬的“翅膀”锯掉，救出他誓死保护的孩子。

	在地震中，15岁的女孩张思琦被埋在了10米高的乱石中。她的母亲相信仍有奇迹在，一遍遍呼唤女儿的名字。终于，她听见了令她欣喜若狂的声音，“妈，我在这里。”救援人员紧张有序地展开救援，但是，余震发生了。消防战士毫不犹豫，跳入废墟替张思琦和她的同学挡住了乱石。眼见思琦就能出来了，像《地震中的父与子》描述得一样，思琦镇定地对母亲说：“妈，我没事，让战士先救我同学媛媛，她受伤了。”

	……

	一段段感人心肺的故事，使全中国人们都热血沸腾。一方有难，八方支援。崇文实验学校也在5月15日展开捐款活动。

	早上9点，捐款仪式开始了。

	老师们首先上台，在火红的捐款箱中投递下了一份份爱心，一份份希望。同学们更是积极参与，有捐一千块钱的，有捐一块钱的。捐款箱旁，还有一个硕大的零钱罐。里面装满了一块，五毛的零钱。可以想象，这位捐款的同学是怎样努力攒下这些钱，又是怎样为了灾区人民，捐献出了他的全部。一队同学前脚刚走，一队同学后脚跟来，在捐款箱中投入了自己的零花钱，投入了自己仅有的钱。连来崇文参观的老师，也微笑着在箱中投入了一分钱。爱的气氛感染了大家，我们都在祝愿灾区人民能脱离危险，好好生活下去。

	“感恩的心，感谢有你……”感谢那些好心的人们，感谢我们亲爱的同学，感谢我们亲爱的老师，为了抗震救灾，捐钱、捐物、捐血，用爱续写下一段段故事，续写下一段段永不磨灭的神话。