
	今天是5月11日，我们全班一起去任德楼四楼的“五小实践中心”学习地震的相关知识。

	首先姜老师提出了一个问题：“地震是由于什么原因引发的？”大家你一言我一语地讨论开来。凌导说：“地震时由于地壳裂开而造成的。”王浩说：“地震是由于地壳运动形成的。”……大家讨论得很激烈。

	接着姜老师又问了第二个问题：“地震前会有什么异常现象发生？”顿时，教室里一片鸦雀无声。这时老师又提醒我们：“地震前会发生什么情况？”原来是这个意思啊，大家又七嘴八舌地说了起来。洪理玲说：“地震前，猪牛羊等动物会感到很不安，会到处乱窜，不进食，也不进自己的窝。”蒋一凡说：“地震前，我们会发现老鼠特别的多，而且，井里会发出奇怪的声音。”……“地震会给我们带来哪些危害呢？”姜老师最后问道。同学们争先恐后地回答。刘梦说：“地震会给我们的国家带来经济上的巨大损失。”“会让许多人无家可归。“谭艳说。”许多房屋都会倒塌，打的会裂开。“王珊杉说……“大家说得都很好。地震给我们的国家和人民带来巨大的损失，所以我们应该做好预防措施。

	最后，老师让我们进行了一次地震演练。只听老师说：“地震啦、地震啦！”大家纷纷找寻地方躲起来，有的同学抱着头，躲在了桌子下面；有的同学蜷着身子，蹲在了角落；还有的同学藏在了椅子下面……

	这次活动，让我认识到地震带给我们的危害之巨大，虽然现在我们无法防止地震，但我们要尽量做好防护措施，把危害降到最低。