
	在前几天日本发生大地震之后，作为一个经历过08年汶川大地震的人，我对灾区人民表示同情，同时，也对他们这种精神表示敬佩。恰好，去年出品的《唐山大地震》我还没有看过，于是今晚就抽时刻去重温那段难忘的日子。

	首先说唐山地震，个人认为既是天灾也是人祸，同三年自然灾害一样，人为因素起了推波助澜，火上浇油的因素。尽管已经预测到了唐山一带可能发生强烈地震，但是还是由于那个时代所富有的某些因素，未能够成功发布地震预报，导致伤亡惨重。事后，又由于时代富有的其他因素，不理解国际上的救援，而且是号召大家发挥自力更生重建家园的精神，伤亡进一步增加。比起汶川地震，除了在经济物质上的条件好一些减少了伤亡，时代主流思想的变化以及震后对待国外救援态度的变化，证明了中国改革开放后确实是在大步向前进的。

	这部电影讲诉了一家四口，夫妻和姐弟，地震中父亲先去世，用自己的命换回来母亲的命，由于姐弟俩都被同一块预制板压着，在被救援人员问及先救哪一个的时候，尽管母亲坚持两个都要救，但是时刻以及当时的情形决定了只能在两者当中做出选取(这种选取我坚信我们每个人漫长的人生岁月都会遇到，推荐多看一下哈佛大学公开课程：公平：如何做是好)，母亲选取了救弟弟。这句话被姐姐牢牢的记在了心里。随着姐弟俩被挖出，母亲以为姐姐已经死了，就带着弟弟离开。哪知道姐姐在尸体堆里面醒来，遇上了救援的解放军夫妇，并被收养。在高考前一次回唐山的机会，肄业后的很多机会她都没有回唐山寻找亲人，正因即使她的父母回着，在她心里，也已经死了。姐姐大学期间，正因跟男友在处理怀孕的问题上有分歧，就退学了，一个人坚强的选取了对面未来的生活，正因这一次她要保住她腹中的生命。直到汶川08年大地震，她和弟弟同时不约而同的赶到四川进行救助，最后32年没有见的亲人中最终见面了。在汶川地震中，她看见一位母亲正因就不出女儿而选取锯断女儿的腿抱住女儿的生命，并且选取了宁愿让女儿恨她一辈子的决定，此时，她有点明白她的母亲当年的选取了。

	跟随弟弟回到唐山的家，看到墙上挂着的自己儿时的遗像，看到桌上摆着自己小时候爱吃的洗干净的西红柿，她知道母亲没有忘记她，母亲跪下的这句对不起，让她明白了母亲当初的选取也是多么痛苦，来到母亲为她买的墓地，看到深埋在里面的自己小时候的书包和课本，这一刻，她最后释怀了，她悔恨自己对母亲太残忍，折磨了母亲32年，她本来能够早早的就去唐山找亲人，她一向没去，让母亲抱着歉意的生活了32年。这天，她已经对母亲冰释前嫌，母亲心里坍塌的房子又再次被建立了起来。

	地震后，母亲辛苦抚育弟弟成长，再也没有嫁人，23秒的地震，她却用了整整32年来还。这种超越一切的伟大力量，叫做母爱!