
	我喜爱看冯小刚导演的电影。《唐山大地震》就是他导演的震撼影片。

	十月六日向党的“十八大”献礼，“五个一工程”获奖影片《唐山大地震》展播。“唐山地震”对我来说很是陌生。当36年前的那场灾难性的地震出此刻我的眼前。震撼我的不仅仅仅是大自然的残酷无情，更是人们在灾难面前表现的勇敢、坚强、团结、还有骨肉分离的痛苦，生与死之间的抉择……

	唐山本是河北省的一个美丽、祥和的城市。在76年7月28日凌晨3时42分改变了。人们都在熟睡时，一阵阵山摇地动，房屋倒塌了，大地撕裂了，惊叫声，哭喊声，混杂在一齐，当大地停止了怒吼，唐山已成了一片瓦砾。

	有一对姐弟被压在一块石板的两头，撬起一头另一头就会重重地压到姐姐身上，无论压在谁身上都意味着死亡。选取姐弟谁生谁死由他们的妈妈决定。妈妈痛不欲生，撕心裂肺，又务必做出让自己一个孩子死的选取时，是多么的残酷。当母亲决定救弟弟而放下姐姐时，姐姐听到了妈妈的话，对她来说是多么的残忍呀，她满是灰尘的脸上一双绝望的大眼睛，用手愤怒的敲打着石板的情景深深地刻在我的心上。

	坚强的姐姐没有死，被一对解放军夫妻收养。她恨她的妈妈，在生死关头抛弃了她。直到汶川地震，她和弟弟都去救援灾区，在那里相遇，见到了20多年没见面的妈妈，妈妈跪下请女儿原谅，女儿也明白了妈妈。这一幕，感动了所有人，坐在身边的妈妈泪流满面，我的眼眶里也充满了泪水。

	看完这场电影，我感触很多：人类在大自然面前是多么的渺小。一个幸福的家庭，在灾难面前瞬间就家破人亡，妻离子散……此刻一个崭新的唐山又站立在中国的大地上。矫情的句子

	我们每个人在学习、生活、工作遇到困难时，必须要像唐山人那样，坚定信念，树立信心，排除万难，争取胜利!