
	这原本是一个残酷的故事，但是，在废墟中溅起的那鲜红的血，使它变得温暖。

	2008年5月12日下午2点28分，一场突如其来的大地震袭击了四川汶川。残忍而冷酷的地震夺取了许多条无辜的生命，使得汶川哭声震天，震痛了每个炎黄子孙的心灵！听，是谁的脚步踏响了汶川的土地？那是坚贞不屈，不畏艰险的人们——救援军战士们！他们听说汶川发生了地震，二话不说，坐上飞机，赶到当地，开展了艰难的抢险工作。

	信息时代的今天，我们很快通过互联网看到了地震现场的残桓断壁、满目疮痍，看到了废墟中的人们渴望生命的双手，失去至亲的哀痛，绝望无助的眼神，也看到了救援军战士们奋勇无敌的身躯。谁的脸上都画满了焦急的神色。是啊，在这时，又有谁不心痛，谁不希望给予灾民们第二次生命呢？战士们有的驾驶着挖土机，进行大范围挖掘；有的用铲子铲除一些杂物，然后开始用生命探测仪认真地搜索任何一个区域，绝不放过任何一个目标。一位救援军叔叔第一个爬到了摇摇欲坠的废墟上，用自己的双手，扒开废墟，努力地寻找着线索，却不知双手早已沾满鲜血。功夫不负有心人，他发现废墟中缓缓伸出了一只求救之手。这是，他所在的废墟已开始动摇。他用尽自己平生的力气，拖出遇难者，使劲将他推出废墟。这时，那片废墟倒塌了……

	震灾中，许多平素默默无闻的人，就在地动山摇的一刹那，绽放出灿烂的人性光辉，将自己铸成了一尊永恒的英雄雕像。这其中，就有许多可亲可敬的老师：有用生命作支撑，舍身护生的教导主任谭千秋老师；有用血肉之躯，把自己最后的姿势定格在——两个胳膊下各抓一个孩子，身子下还护着几个孩子这样一幅画面的汤宏老师；有身体被砸成三段，但还将三名学生紧紧楼于胸前的向倩老师……【星火作文网 www.easyzw.com】

	在自然灾害面前，生命是如此的脆弱和渺小。但，也正是这巨大的天灾，把13亿中国人的力量紧紧地凝成了一股绳！人们纷纷用自己的方式默默地支援着汶川的受灾同胞。一车车急需物资承载着人们的殷殷心意，一滴滴鲜红的血汇成一道道生命的源泉，一笔笔充满爱心的善款形成一股股强大的暖流。

	我为我是这十三亿中的一员感到骄傲，我为我是一个中国人而感到自豪。四川不哭，汶川不哭，中国加油！生活还要继续，未来依然美好，让我们用自己的爱心为建设崭新的家园共砌一堵温暖的墙！