
	地震是大自然危害的一种，可以夺去朋友、家人的生命。2013年4月20日8:02四川雅安庐山县发生7.0级地震!

	星期六一早，我还在床上昏昏地睡懒觉，8:00的时候，我正在穿T恤，突然床在剧烈摇晃，大地在不停地晃动，爷爷第一个紧张地说：“地震了!地震了!”我脸发青，头部也昏沉沉的，我想一下钻进被子躲起来，婆婆急忙说：躲到厕所来!”我惊慌失措，一把抓起T恤，裤子也没穿，就飞快地奔向厕所。声音颤抖地问：“怎么啦? 怎么啦?”爸爸坐在椅子上，突然站起来四下环顾说：“窗子也在摇，窗子也在摇!”还不知道该干啥。妈妈还坐在床上手忙脚乱地穿衣服。我仿佛听到了我们每一个人的心跳都加速了，呯、呯、呯地响。我也看见了，每个人的脸色也发青了!大约持续了十几秒，摇晃突然停止了。地震吧闹钟掀翻了。楼下聚集着大人和小孩，都议论纷纷。

	截止目前为止，这次灾害造成188人死亡，11460人受伤，水电通讯中断，多数房屋倒塌，道路破损，四川出动2600名武警消防官兵，连夜赶往灾区，一万多人待命，随时会出动。世界各地都捐献了帐篷，水，食物，药品......

	地震是无情的，人类是有情的，祝福灾区的人，早日恢复生产生活。