
	

	----——读《地震中的父与子有感》有感【星火作文网 www.easyzw.com】

	读了《地震中的父与子》我被深深地感动了。心中仿佛有一股暖流涌上心头，每每反复浏览这篇课文，总想细细品味一下。

	在美国洛杉矶的一场地震中，许多人被埋在了废墟里。其中父亲的儿子，七岁的阿曼达也未能幸免。父亲和儿子凭靠着坚强的意志，凭靠着他们“不论发生什么，总会在一起” 的约定，最终使儿子和十四名学生获救。

	地震固然可怕，他如野兽一般凶猛暴烈，曾经伤害了多少无辜的生命呀！但唯有一种情感，一种信念，能在危难中，在黑暗里给予光明和温暖，那就是爱。父亲和儿子用一句简单的爱温暖了在场的所有人。即使人们认为父亲是精神失常了，但父亲的心中却只有一个念头：儿子在等我！

	地震中的父与子也让我想起了一段话：“母亲，倘若你在梦中看见一只很小的白船儿，不要惊讶它无端入梦这是你挚爱的女儿叠的，万水千山，求它，载着她的爱很悲伤归来。”然而，父亲和儿子也在用这“白船儿”传递着信念。

	父爱是深沉的，是卑微的。记得那一次，是夜深人静的时候，我被惊醒，只觉一阵热意。我推醒父亲，向他诉说我的感受。他摸了摸我的额头，立即做了起来。倒了一盆水，拧干毛巾，一会儿在额头上擦拭，一会儿就敷在那里。我喝了几口水，又躺了下来。顿时睡意袭来，眼前一片昏暗了。我看见父亲和蔼的笑容，感到心安。父亲已满头大汗，却仍不敢入睡。我醒来时，只见父亲的背影，会想起那深情的目光，心里很温暖······

	地震中的父与子，父子情深，一句话，一个承诺，是爱的力量，是身为父亲的骄傲。父爱是伟大的，地震中的父与子，感动了我，也感动了所有人！