
	清明小长假，我们一家回了无为老家。不料，却意外遭遇了一场地震。

	“地震啦!地震啦!快下楼去!”这是我半夜醒来后听到的第一句话。地震这个词听起来就让人觉得恐慌。谁不怕地震啊?说起地震我就想到天塌地陷、楼房倒塌，想到饥饿、死亡、无家可归、流离失所，想到幸存者悲痛欲绝的面容......然而，就在昨天我却亲身看到了地震带给人们的影响，感受到了地震的威力。

	妈妈说，大约半夜十二点左右楼下开始有呼喊，有喧闹，开始她还以为刚下晚自习不久的高三学生在打架呢!后来，急促的敲门声告诉我们，地震来了!我们迅速地穿好衣服，快速奔向襄安中学。此时的襄安中学是开放的，无疑这个最安全的避难所成了大家的集散地。很多人聚集在学校门口，大多是高三的学生和陪读家长。我发现了一个有趣的现象，有些人怕有余震不敢回家，不敢上楼，就顶着被子坐在一个角落靠着睡了;有的人在学校操场支起了帐篷;有的人把车开到开阔的地方躺在车里睡了......惊吓之后我全无睡意，我们在操场上晃荡了几圈，开始困乏的想要睡了。可是心里害怕不敢去睡，接着又听到了狗叫，不知是否有什么异常，我们更不敢回去睡了。

	学校聚集的人越来越多，大街上也开始变得闹哄哄的。人们似乎都陷入了恐慌之中，生怕地震夺走了我们娇嫩的生命。许多人已经开启逃亡的措施，他们准备逃往不在地震带上的地方，还有很多人在焦急的观望，不知情况会怎么样。

	后来，爸爸查询了网络，确定了地震的大概范围和震级之后，心里才稍稍放点儿心。还好是3.6级地震!等了很久，发现不会有余震之后，在疲倦的催促下，我们便回家了。这次地震，我看到了人们在灾难来临前的恐慌无措，更懂得了生命的可贵，珍爱生命，好好生活吧!