
	亲爱的各位灾区人民：

	您们好！

	我们通过老师介绍、看电视、看报纸……清楚地知道您们受到了巨大地震的灾害，所有的楼房都倒塌了，许多条道路都受阻，有无数的人们被埋在废墟里等待有人来救援……

	知道这个不幸的消息，我们的心情怎么也平静不下来。看着那令人痛心的画面，我们伤心的眼泪忍不住直往下流，连我们的老师都哭了。因为有许许多多无辜的生命瞬间失去了，有的孩子由于无情的地震失去了亲爱的爸爸妈妈，失去了温暖的家园。而有的爸爸妈妈在灾难中失去了可爱的孩子，许多孩子的家长站在废墟中大哭，揪心地跟救护人员说：“快点把的孩子救出来啊，求求您们，谢谢您们！”

	当灾难来临时，世界连成了一体，中国人的心连在了一起，灾区的险情牵动着每一个中华儿女的心。虽然我们不能去现场参加救援，但我们学校号召全校师生伸出我们温暖的双手，献出自己一份真诚的爱心，以捐款的方式救助您们，帮助您们重建家园、重建学校……我们班的三十二名同学纷纷慷慨解囊，都拿出了自己平时积攒的零花钱，有的同学捐出了一千、有的同学捐出了五百、三百、二百……虽然这些钱对您们来说很少很少，甚至微不足道，可我们也尽力献出了自己的一片爱心。

	所以您们不用担心，因为还有我们的胡锦涛主席、温家宝爷爷、勇敢的解放军叔叔和全国人民都在救援您们呢！衷心希望您们早日从地震的阴影中走出来，振作精神，坚强起来，让我们一起手拉手，心连心，共同渡过难关！

	一方有难，八方支援！大地创伤，大爱扶平！

	祝

	您们的伤痛早日康复，早日重建一个新的家园！

	广州华美英语实验学校三（2）班全体同学

	2008年5月17日