
	我们正在教室里做着自己的功课。突然，警报声响了起来，虽然都知道是在演习，可是全班都慌乱了。大家东张西望，不知该怎么办才好。我的心一下子就像乱了的麻线，找不到头。就在这时，老师急急忙忙地冲进教室里来，说：“大家别乱！”同学们像被点了穴一样，全部停止了自己的动作。几秒后，大家更加紧张了，就差没大声喊了。老师见状，立马叫我们排好队往楼下跑。大家挤来挤去，你不让我、我不让你。老师又发布命令：“不要拥挤，按顺序出去。”听了这话，大家不但没有按顺序走，反而个个都去争那个第一个走出教室的位置。好不容易出来了，脸上、身上到处都被挤得生疼，我不禁揉了揉。：“快跑啊！”不知道是谁叫了一声，我立马像无头苍蝇一样，像第一次来到这里似的，都不知道要往哪里走，恨不得从阳台上跳下去。

	也不知道是谁推了我一下，我又“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”了，便立马跟上了自己班的队伍往楼下跑。跑着跑着，突然停了下来，我们班和被我们堵在上面的班级都骚动起来。我巴不得用尽全身的力气推开所有人立马跑到楼下。可是最终我的良知战胜了贪心，我踮脚一看，原来是五年级的学生在下楼。我便喃喃自语道：“快点啊，快点啊，快……”边说我还边跺着脚。不知过了多少秒后终于到我们走了。我们用最快的速度向楼下跑去。时间一分一秒的流逝着，终于到楼下了…

	随着一片静声静语，我嘴里冒出了一句话：“幸亏不是真的地震了，魂都吓得么的了！”