
	当诗颂会的镜头出现了四川汶川地震的情景时，我仿佛有回到了那几天。

	汶川地震，地动天摇；汶川地震，感天动地。

	北京时间5月12日14时28分位于北纬31度东经103.4度的四川省汶川县发生了7.8级强烈地震。我从电视镜头中看到四川汶川一带无数城镇乡村瞬间化为平地，建筑物倒塌变成了一片废墟，一个个鲜活的生命倏时被埋葬在废墟中，失去孩子的母亲对着一片断垣残壁嚎啕大哭，哭得撕心裂肺，我也不由得流下了伤心的眼泪，我更是动员爸爸妈妈捐款捐物，以自己的实际行动为灾区做点有意义的事。

	画面中的北川县,这个曾经山清水秀的县城,现在已经变成废墟了,这个有10万人口的县城已经变成了一片平地。地震时北川中学正在上课，许多仍在教室里的学生都未能逃出，全校2000多名师生中，一半以上死亡或失踪。一位到过北川中学的网友发帖称，他当时还能听到从废墟中不断传出的“我还活着！”、“救救我！”的呼叫声……，真是汶川南北，生死别离。汶川地震已造成60560人死亡，352290人受伤，失踪26221人。从国务院新闻办公室举行的发布会上获悉：汶川地震造成直接经济损失8451.4亿元，其中四川的损失占到总损失的91．3％，甘肃占5．8％，陕西占2．9％，其他各省的损失之和不到20亿元。文物损失、档案损失和生态环境破坏等间接损失未入统计。

	灾难是突发的，是无法预料的，也是无情的！但是13亿人民的心是火热的，真诚的，在第一时间里，我们国家已经积极行动起来了，非灾区人民已经积极行动起来了，国际友好力量也行动起来了！无论是生死一线的前方，还是万众一心的后方，无论是身先士卒的最高领导，还是有难同当的每一个国民，都在与时间赛跑，同灾情抗争，为生命接力。那一个个救援、自救、互救的动人故事，那一次次创造的生命奇迹，那一道道废墟中闪耀着的人性光辉，像阳光照亮了天地，向世界展示着我们中华民族无与伦比的坚韧和顽强。整个世界都在为我众志成城、抗震救灾的中国喝彩。截至6月份，汶川地震共接收国内外社会各界捐赠款物近400亿元。就连素来对华不友好的美国《华盛顿时报》也不由感叹:“中国迅速应对震灾赢得世界赞誉”。

	一个很大的困难,除以十三亿,都会变成一个小困难;一个小小的爱心,乘以十三亿,都会变成爱的海洋……”

	我想说：我们应该好好的去爱。爱父母，爱老师，爱你身边每一个人，不要因为拥有的太多而不觉得其可贵，不要等到失去才去懊恼伤悲！

	我想说：好好学习，认真工作。面对地震中的学生，我们还有什么理由虚度年华？短短数日，四川的孩子已经在废墟上重拾课本，而在窗明几净的环境中的我们还有什么理由不努力？

	我想说：珍惜自己的生命吧。不抛弃，不放弃，是汶川地震中显示给我们的一种精神，好好活着，就是不抛弃不放弃自己的理想、追求和目标。而珍惜生命，就是有意义的活着。做有追求的人，做有价值的事。

	镜头一个个在延续，可我的心却久久未能平静……