
	“一方遇难，八方支援”，这句古话真好！把这句话用在四川大地震上是最适合不过了。

	5月12日下午两时许，在四川地区发生了一起惊天动地的是——7.8级大地震。这一起事故的发生，使许多孩子没有了父母，没有了家园；使许多大人失去了心爱的孩子，失去了温馨的家。甚至是刚刚呱呱坠地的婴儿，刚刚绽放出生命的芬芳便夭折了。地震后的四川，一片狼藉，惨不忍睹，哀鸿遍野。

	灾害无情人有情。虽然地震使四川变成一片废墟，但是人们对四川省的受灾人民的爱并没有被严重的灾害所淹没。在知道灾情的第一天，大家就捐赠了许多的钱和物资。著名影星成龙捐赠了1000万人民币，篮球巨星姚明捐款200万人民币，江苏沙钢集团捐赠8136万人民币。济南省捐款捐物达1.6亿。除了这些，还有港澳台同胞、海外侨胞、海外国民纷纷都向四川伸出援助之手。

	这场大地震，牵动着每个人的心。当电视媒体播放那惨不忍睹的画面时，我的心泛起一阵波澜。当媒体播放那一个个感人故事时，我的心在落着感动的泪水。当媒体播放出人民子弟兵奋力抢险，可有的人还是被死神抓去的镜头时，我的心在落着伤心的泪……千万群众看见这些也会这样吧！所以，他们给受灾人民送去帐篷、棉衣棉被、水、吃的等。这些平平常常的物资，包含着每一个人对受灾人民的关怀、关爱，是受灾人民最需要的。

	2008年5月，人们的心都牵在四川大地震上，人们的爱都铺在通往四川的路上！