
	2008年5月12日，是给四川人民带来灾难的日子。那天14时28分那里发生了7.8级大地震！

	经过几天在电视上看到的，我了解很多，每一幅画面都让人感到心酸，有许多画面都让我铭记心头。

	在什方市落水镇一间倒塌的民房内，传出了微弱的哭声，战士们经过了40分钟的紧急挖掘，终于清除了表层建筑碎物。顿时，一幕感人的情景出现在战士面前：一个苍白、、目光呆泻的两岁小女孩在墙角舞动这小手，她身上压着一个面孔朝下的老妇，老人身上还压着一个成年男子。男子全身几乎无处完好，却生生顶住了塌下来的断梁；老人的头已经垂了下来没有任何反应，双手却紧紧将小女孩搂在身下……没有时间擦去夺眶而出的泪水，一位战士上前抱起小女孩，跑步赶往灾区救护所。据了解，那民老妇人，是小女孩的奶奶，成年男子是小女孩的爸爸，这一家三代的悲壮场景，感动和震撼了在场的战士们

	我们沉痛着，但我们也感动着。四川地震的受灾人们牵动这全国人民的心，救援人员不分昼夜地在废墟中救出遇难的人们。各地的志愿者也从四面八方赶往灾区进行抗震救灾工作。有的志愿者几天没休息，竟累倒再现场！各地人民纷纷为灾区捐款。

	地震无情人有情！5.12地震灾情牵动人心，

	我们不只是祈祷上天的眷顾，我们更翼望彼此的关怀和温暖。您每一个行动，每一份祝福，将给灾区的人民带去希望！