
	

	读了《地震中的父与子》我感到了父与子之间深厚的情感,也感受到了父亲的艰苦,让我很佩服他.

	故事中的父亲不怕困难在地震后废墟里挖了38个小时。虽然别人都说他已经不可能找到他儿子的，其他人得父亲也都垂头丧气地走了，就连消防员和警察也不相信还有生命存活。但他还是不放弃希望，一个人坚持不停地挖，成功救出了14个小朋友，这让我非常震惊和敬佩。

	读了这篇文章，我感受到了父亲一定要找到儿子的强烈地父爱，感受到了父亲永不放弃地决心。我从心底里钦佩这位父亲，我十分感动。

	在生活中，父母对我的爱无所不在。有一件事我一直还记忆深刻。几年前的一天晚上，我做好作业后按惯例下楼来到小区中心广场玩。玩着玩着就跟一群小伙伴来到小区西边的一家店里。在里面一直玩到8点30还没回家。爸爸在家里等得十分着急，8点多就跑下楼绕着小区找了好多圈也没有找到我。最后终于到店里才发现了我。当时他还很凶狠地批评了我，但我知道他发火只是因为他真的急了，他怕我丢了，知道他更多的是对我的爱。这种爱是一种伟大的力量，特别伟大！【星火作文网 www.easyzw.com】

	文中这对父与子充分表达了相互之间的感情，父与子之间的爱就像故事中父亲说的话一样：不论发生什么，我总会跟你在一起！