
	76年唐山大地震，人们在地震面前显得是那么的弱小，那么的无助。丈夫用生命换得了妻子的生命，而妻子在悲痛之余，发现自己的龙凤胎孩子还活着，被一块石板压住了两头。此时救援人员发现石头无法抬起，两个只能救一个，母亲坚定说：“两个都得救!”可救援人员没有办法，最后母亲只能心痛的说：“救弟弟!”姐姐听着了，绝望了，这三个字深深的印在脑海里了!

	弟弟救活了，一只胳膊没了!

	本以为必死的姐姐却奇迹般的活了，她的心有的只是对母亲的恨。她没有找母亲和弟弟，而是被当做孤儿被一对解放军夫妇给收养。长大的她一向没有回过唐山，知道08年汶川大地震，学医的她跑到前线进行救援，被一个母亲的行为感动了，最后明白了妈妈当时情绪，慢慢放下了对亲人的恨，觉得弟弟能活着，真好!

	受到良心谴责的母亲，她没有搬家，一向守在唐山过着清贫的生活，说是等着丈夫和女儿的魂回来。她没有再嫁，一辈子就嫁给这个用生命呵护她的男生。姐姐回来了，看到母亲为自己准备了“西红柿”，这是地震前母亲许诺给孩子的。上学的书本，母亲也是买两套。母亲给孩子跪下了说对不起，渐渐姐姐明白了母亲，明白了母亲的爱。母亲，我亲爱母亲，对不起，我整整折磨了您32年!