
	这是一部能让你体会生命的好处、体会最深的母爱的纪录片——《唐山大地震》，在那里，有爱，有期望，有宽恕，有感动……　　蜻蜓迁徙，灾难就要上演。

	1976年7月28日凌晨，一道紫色的光环出此刻宁静的唐山市上空，地震随之而来。一家子，姐姐惊醒后趴在窗台上喊妈妈，墙上出现了一道道裂缝，母亲冲上去救孩子被父亲一把拉住，自己去了。短短几十秒，唐山变成了一座废墟。父亲被压死了，两个孩子被压在同一块石板下方。“只能救一个，只能救一个!”母亲选取了弟弟。在另一边的姐姐哭了，正因她早就知道母亲会选取弟弟。弟弟截取了一只胳膊，姐姐在几天后奇迹般醒了过来，却怎样也找不到妈妈，被军人收养了……

	在32年后的汶川大地震中，姐弟相遇。姐姐宽恕了母亲，体会到最真挚的母爱!

	父亲救了母亲，正因他知道：孩子是不能失去母亲的，以及他对母亲的爱。父亲走了，舍得把母亲一个人和孩子扔在人间。

	母爱是伟大的，但在姐姐面前，为何又消失了呢?可能母亲是想姐姐就应让着弟弟，因此先救弟弟。也可能是母亲偏爱弟弟……但我最想坚信的就是母亲只看到了弟弟，没看见姐姐，只听见弟弟说话，没听见姐姐说话。以为姐姐生的期望不多了。只有这种说法，对姐姐才公平一点点。想到这儿，我早已泪如雨下……

	弟弟有愧于姐姐，正因要是先救姐姐，弟弟有可能已经掩埋在废墟里了。姐姐有愧于母亲，正因她发现母爱的时候已经很晚了，让母亲苦苦的坚信她死有32年了。母亲有愧于父亲，正因当时要是母亲没被父亲拦住，就不会是父亲离开了……此刻，他们都已经互相原谅了，这才是一个很好的结局!

	此刻，想一想，我们的母亲对我们付出了多少爱：想起母亲为我准备的每一顿丰盛的饭菜;想起母亲为我洗的每一件衣服;想起母亲在我遇到挫折时那充满爱意、期盼我站起来的眼神：还想起母亲在我生病时守在床头无微不至的照顾……而我却总是说妈妈对别人比对我好、嫌她做的饭不和我的口味。此刻想起来，真是惭愧极了!

	妈妈会用一生去爱我，我也会用一生去爱妈妈!

	《唐山大地震》这部纪录片反映了在地震时、地震后的母爱以及亲情!提醒着天下的子女们：要照顾好你们的母亲，至少也要对得起她给你完美的童年!