
	

	——读《地震中的父与子》有感

	读了《地震中的父与子》这篇文章，使我感到了父亲的伟大。

	这篇文章写了，有一年，美国洛杉矶发生6.6级大地震，一所小学便不幸在灾难中化为废墟。一位父亲为了寻找自己的儿子阿曼达，在废墟中挖掘了38小时，终于找到了儿子以及13个幸存的孩子。

	这位父亲非常执着，他不像其他孩子的家长一样大哭一阵后就绝望地离开了，而是毫不放弃的寻找儿子，这位儿子也很了不起，即使获救之后也让别人先出去。要知道，这种情况下，多一分钟就危险一分钟啊。

	这篇文章使我想起了另一个故事：一位父亲带着女儿坐船探望妻子，可不幸的是，由于船身剧烈摇晃，一把刀刺中了父亲的心脏。父亲想：我不能死，我死了，女儿怎么办？所以他坚强地活了三天，知道女儿顺利地交给妻子的时候，他才放心地死去了。

	每天晚上，我做完作业，爸爸总是细心地给我检查，遇到不会的题，还会给我讲解。记得有一次，一道难题我绞尽脑汁都做不出来，我就去问爸爸，他耐心地讲了一次，可我没懂，于是他又讲了好几遍，直到我听懂了，才口干舌燥地走了。虽然这是件小事，里面却藏着伟大的父爱。

	父爱如山，会给你需要帮助时一点帮助，会帮你在即将掉入罪恶沼泽前拉回来，会帮你照亮前程的大道。【星火作文网 www.easyzw.com】