
	

	影片讲述的是在1976年的一个凌晨，唐山发生了巨大的地震，眨眼间，整个唐山市夷为废墟，夺去了24万人的生命，影片讲述的是其中一个家庭的故事。

	我在看电影时，脑海里不知不觉地浮现出了一组感人的镜头：地震时，两个孩子的爸爸为掩护家人，奋不顾身地冲进废墟，可是，无情的灾难却让爸爸永远地闭上了双眼。看到这里，我热泪盈眶，鼻子酸酸地，心想：“这是一位多么伟大的父亲啊！”心里有种说不出的滋味。

	看完后，我不禁有点儿惭愧。有亲人多好，更何况，我们还有爸爸妈妈的精心呵护，但我却不懂得去珍惜现在拥有的这份珍贵的亲情，有时还跟父母闹小矛盾，现在回想起来，真是感到悔恨。

	是啊，灾难无情，人间有爱。本剧有一个亮点，也是最重要的一点——亲情。剧中有个场景，是方达说的：“妈生过我三次，一次是生我，另一次是我出生那年得了肺炎，差点就没命了，可妈一定要医生救，第三次就是地震。”在你寂寞时，你伤心时，你快乐时，亲情什么时候没陪在你身边？只有亲情才不会背叛你。亲情好比一棵树，为你遮风挡雨；亲情好比一个港湾，无时无刻不在为你扎营停驻；亲情好比一个温暖的家，永远为你敞开那扇心灵之门。

	谁不是在亲情的濡沫下长大？爱是不分界限的。亲情和家，是我们永远无法割舍的情怀。