
	寒假开始了，新年快到了，大街小巷张灯结彩，家家户户开始为过年忙碌起来了。“勋晔，爸爸今年一定回家过年。”听到电话中的爸爸这样承诺，我开心得一蹦三尺高!太棒了，又可以和爸爸一起睡懒觉，一起玩游戏，一起——

	记得每到除夕晚上，爸爸就会变成一个老顽童，带我跑到超市里，买来各种各样的烟花：有的点燃后过一会儿会爆炸，有的点燃后会喷出火花，有的点燃后会在地上不停旋转……

	我不由想起去年的春节，我们买完烟花后以最快的速度冲到阳台上，只见爸爸迫不及待地点燃香，我递给爸爸一个烟花，他小心翼翼地将香靠近导火线——一下子，闪闪的火花“嗞嗞”地响了起来，红的，橙的，黄的，绿的……亮得耀眼!爸爸像孩子似的开心地叫着：“真美，真美!”我也赶紧拿起一个烟花点燃，爸爸紧张地大喊：“快放在地上!快放在地上!”我故意不听他的话，眼看着导火线上的火花像一条火蛇，“嗞嗞”地向前窜动着……爸爸急了，连忙伸出手要来抢我手上的烟花。说时迟、那时快，我立马把爆纸筒放在地上，“砰——!”伴随着一声巨响，一朵鲜艳的烟花在夜空中绽放了。爸爸知道我是故意在逗他，笑了，手轻轻地捏了一下我的鼻子，我也笑了，我们的笑声与夜空中的烟花交相辉映。我的心里是多么的高兴啊!

	时间滴答滴答地往前走，已经是腊月二十八了，“爸爸马上就要回来了!”我的心里期待着!每当家里的门铃一响，我都会以百米的速度冲去开门，想要快点迎接、拥抱爸爸，可第一次，第二次，第三次……一直到大年三十，每次打开门都没有见到爸爸。我好纳闷：爸爸不是答应我会回来过年的吗?到底什么时候回来?哼，爸爸已经做出了承诺，如果没有做到，就不是男子汉。

	“砰——!”“哗——!”各色的礼花在夜空中绽放开来，春晚的序幕也在人们的期待中拉开了帷幕。爸爸呢?他怎么还是没有回来?我坐在电视机前，精彩的节目一个也看不进去：爸爸，你怎么可以说话不算数呢?你不是教育我要言而有信，要信守诺言吗?可你自己却没做到。我不断地想着，控制不住自己，一团怒火在我心里不停地往上冒。我对妈妈说：“我恨死爸爸了!他说话不算数!”

	“十、九，”新年的钟声已经在倒计时了，“八、七、六、五、四、三、二”已经剩下一秒了，我对爸爸彻底失望了!“一!|”“叮铃铃——”，新年的钟声夹着电话铃声一同到来，我接起电话，原来是爸爸。“勋晔，我今年不能回来了，对不起。”听到这儿，我的泪水夺眶而出，“勋晔，请原谅爸爸，爸爸这边的一个同事刚好他老婆生了孩子，我就让他先回家过年，身为主管，我应该照顾自己的下属，你说对不对?”听着爸爸的道歉，我的心软了，可心里却翻腾不停：爸爸这样做对吗?他这是不守诺言吗?面对爸爸的“不守诺言”，我能生气吗?这样的“不守诺言”我能原谅他吗?

	新年到了，我又长了一岁，知道很多事情似乎已经不能再那么简单地说是对或错了。的确，爸爸对于我是不守承诺，相反地对于他的同事，却是那么有情有义。此时，对这个不守诺言的爸爸，我却恨不起来，也生气不起来。