“汪琴，你看我这块石头像什么？”老爸的声音从客厅里传来。
“哎！烦死了！”还没来得及回答，可我耳边又传来了“这个石头取个什么名字呀？帮我想一想。”……
这就是我那整体捣鼓石头，还不时拉我参与的“石痴”老爸。
为啥会这样呀？这不由得让我想起了老爸的“石痴”历程。
记得暑假的一日，老爸不知怎得提出想去捡石头，我很诧异。我觉得在家也无聊，于是也就跟着出去了。我们的目的地——祥云到了。起先，我还是兴致勃勃，期待有不一样的新鲜事物，会发现一些奇异的石头。可是到了目的地就后悔了，什么好玩的都没有，只有数不完的石头，走一步看见的是石头，走十步还是石头，走一百步也还是石头！可石头也无特别之处呀！哎，无聊！我后悔极了。很想回家，可是一看老爸呢，正高兴地四处寻找他的宝贝呢！我也就不忍心去打扰他，耐心地等等吧！渐渐地，爸爸的身影在我的视线里越来越小，越来越小，最后消失了。而我只好孤独地坐在车上，等着老爸。
当天边已经被夕阳染红的时候，我才看见了那熟悉的身影——老爸正捧着一块黑黑的大石头，吃力地走来了。一见我，老爸就兴奋地嚷道：“汪琴，看我找的石头！”
“啊！就这乌漆嘛黑的石头，有什么好的？”
“这可是宝贝，你不懂！”老爸自信地说。
这一去，可就让爸爸和石头结下了不解之缘了。每逢有空，爸爸就会和大山里的石头有“亲密接触”。早出晚归，车上带回的永远都是他的“宝贝们”。一块块奇形怪状的石头从四面八方走来了，成为了我家的常住居民了。
老爸这一举动，让我和妈妈真的很无奈！为了老爸的“宝贝们”，我们还做了许多牺牲呢！原来放装饰品的花柜已经成了“宝贝们”的地盘了，不仅如此，家里还有一个废弃的屋子也成了“宝贝们”的“窝”了。甚至，为了那堆石头，老爸还要特地在网上给它们买垫子，以至于之后的一段时间所收快递都是石头垫。爸爸为了捡石头更是不惜自己的油钱，好像为了他的“宝贝们”可以付出一切。
唉！老爸和石头“宝贝们”就如一对连体婴儿一样，每逢有空，就会带着我和石头“宝贝们”来一次亲密“接触”！因为老爸爱捡石头的原因，也使我对祥云的了如指掌了！
这就是我的“石痴”老爸！