
	亲爱的爸爸：

	您好！

	这是我第一次给您写信。平时，我们无话不谈，简直就是一对“好哥们”！您总教导我：“有小秘密要和爸爸妈妈讲，闷在心里会难受的哟！”但有一件事，如同鱼刺般卡在我的喉咙中，想吐也吐不出来。我有好几次，鼓足了勇气想对您说，可我在关键时刻，总是把这些话当零食吞进了肚子中！今天，我借书信的方式，把这件事情清清楚楚、明明白白地告诉您。

	您还记得吗？曾有一次，我和您一起去逛街，到了一个溜冰场前，我兴致勃勃地跑向溜冰场，就在那一刹，一位小女孩摔倒了，锐利的冰刀将她的手划破了，惨不忍睹。您对我说：“你看，多危险啊，别去溜冰了！”从此以后，我便打消了穿上冰鞋，在溜冰场中自由自在滑行的念头。

	每当我看着表哥在溜冰场中悠哉悠哉地转圈，我的心里难免也会有一丝羡慕，可想起您的话，我只好把那一丝羡慕收回心中。可有一次，我再也忍不住了，决定尝试一下。

	我怀着忐忑不安的心情，穿上了冰鞋，慢慢地站了起来，迈开沉重的步子，在地毯上走了几个来回，感觉稳稳的，没那么可怕，我便一个箭步跨进了溜冰场。“呀！好滑！”我学着初学者的样子，手扶栏杆，一步步往前挪。手紧张急了，走了三圈，心也平静下来。我迫不及待滑到了溜冰场中间，转了一个圈。“我学会溜冰啦！”我在心里欢呼。

	我又和表哥去了两次，动作越来越熟练。我每次都小心翼翼地溜着冰，远离人多的地方，不让自已受伤。您的话却一直在我耳边响起。

	爸爸，我要告诉您，我已经长大了，许多事情我都想尝试一下，勇敢地去面去困难，我总不能长满了“羽毛”却不能飞吧！爸爸，我知道您是心疼我，关心我，怕我受到伤害，但请您相信我，我一定会保护自己，在天空中翱翔的！

	祝：

	身体健康、万事如意！