
	“第十三届全国人民代表大会……”随着央视主持人标准的普通话，爸爸又开始看时政新闻了，我看着时钟急得像热锅上的蚂蚁——团团转。

	“爸爸，这些新闻有什么好看的，无聊死了，让我看动画片吧。”我忍不住抱怨起来。

	爸爸听了脸变得很严肃，我想爸爸肯定要批评我不好好学习，天天就想着看动画片。于是我先下手为强：“我作业已经完成了，而且你又不是当官的，干嘛天天看这些新闻。”

	爸爸板着脸说：“时事政治跟我们老百姓也是息息相关的，你知道在这些会议上产生了多少重要的决定、政策，这些政策给我们的生活带来了多少好处吗?”

	“哪有这么夸张?”我一脸的不以为然。

	爸爸继续说：“比如改革开放这几十年来，中国就发生了翻天覆地的变化：从平房一片变成高楼栋栋，从泥泞土路变成水泥柏油，按你交通闭塞变成四通八达，从穷乡僻壤变成美丽乡村，从打工种田变成开店办厂……现在我们国家不仅和平稳定，而且比很多发展中国家都发达，如果不是国家的好政策，我们怎么会有今天这样舒适的生活，中国怎么会变得越来越强大?”

	听着爸爸的话，我不由得生起一股自豪感，“我们的祖国真伟大，爸爸，我以后也要像你一样多关心国家大事，就像语文书那副对联‘风声雨声读书声，声声入耳;家事国事天下事，事事关心’。”

	爸爸笑了，摸着我的头说：“这样就对了，你要跟上时代的脚步，以后还要为国家做贡献呢。”

	我点点头，饶有兴趣地和爸爸一起看起了《新闻联播》。