
	

	我的爸爸，鼻梁高高的，戴着一副近视眼镜，这就是我的爸爸。

	我的爸爸，英语、数学都是“拿手好菜”，这些东西对他来说，小菜一碟。我的爸爸还会做一手好菜。

	这次，我的踝关节骨裂，爸爸每天给我做骨头汤、牛肉汤等好吃的，听我这么一说，你是不是有些馋嘴了？爸爸天天都是一大早就去买菜，回来就把我从六楼背下来，然后把骨头汤熬好，再去上班，下班就匆忙往家赶。回到家，见我还没有吃饭，连衣服都来不及换，就一下串到厨房，把骨头汤热了，把米饭蒸好，再烧个菜，比如，西红柿炒蛋，香的我—直流口水，不光是我，妈妈也有点馋呢！爸爸每次都把骨头往我碗里夹，我像一个机器一样说够了够了，你也吃点吧！可他总是说：“你吃吧，补一补，较好得快”。

	我吃的饱饱的，可是爸爸还没吃你呢，爸爸问：“够吃不，还要加吗？”我心疼地说：爸爸，你还没吃呢？爸爸说，他不吃了，还要留给我明天吃呢，我的鼻子一酸，我跳到屋里，大哭一场。

	爸爸，我爱你，等我长大了，我一定会报答你的。

	

	我有一个警察爸爸，他每四天就要值一次班。爸爸经常在风雨交加的夜晚值班。每当看到爸爸枯黄的脸上挂着浓重的黑眼圈，我就知道他昨天晚上肯定没睡好。

	爸爸也很幽默，在我和妈妈吵架的时候或者我要哭泣的时候，他总会说一些笑话让我破涕而笑；当妈妈工作不顺利，心情不好的时候，爸爸也会翻开他的“笑话大全”，说着一个个有趣又好笑的笑话逗妈妈开心。

	老爸也很粗心，一次在我有题目不会被困住时，我这个英勇的老爸出现了，来教我这道难题，可惜的是我这个粗心的爸爸居然也做错了。这时“超级救星”妈妈来了，她帮助我们轻松的就解开了这一题。我这个粗心的老爸一不小心写错就都前功尽弃了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	老爸更是一个严肃的爸爸，严肃处事是爸爸工作上必备的。因为坏人一见到那张威严的面孔肯定个个都会束手就擒了。

	这就是我的警察爸爸，一个幽默、粗心又严肃的好爸爸哦！