
	每个人都有自己多姿多彩的童年，而我非常好奇爸爸的童年，于是我兴致勃勃地问起了爸爸的童年……

	“爸爸，你的童年是什么样的呀?那个时候应该没有手机吧?那都玩些什么游戏呢?”没等爸爸开口，我好奇的小脑袋和停不下的嘴已经叭啦叭啦地开始问了。

	“别急啊，孩子，听爸爸慢慢说来……

	爸爸小的时候生活过得很简朴，小小年纪就要帮助家里做事了。大约和你一样的年龄的时，就要自己煮饭，照顾弟弟妹妹。家里平时的菜也很单一，不像现在有着各式各样，琳琅满目的商品和食物，还经常得穿着打补丁的裤子。虽然是大哥，但是毕竟是孩子，爱玩的天性使得我经常带着弟妹们去小河里捉鱼，撒下第一网时，捉到了一条鱼，这下可把大家给乐坏了，于是大家的信心十足继续撒网，第二网上来时，大家凑上前一看，呀，是一条水蛇。快跑呀!听到妹妹尖叫声的我带着他们撒腿就跑，跑着跑着弟弟还摔倒了，瞬间头上起了一个大包，大家又好笑又害怕的跑回家。还有一次，和同学们去掏鸟窝，一只花八哥在家里的屋檐下做了巢，生了许多的鸟蛋，爸爸和同学拿着楼梯趁鸟妈妈不在的时候爬了上去，正准备下手的时候，鸟妈妈飞回来了，见我们要打它宝宝的主意，就恶狠狠的扑向我们，吓得我们连滚带爬的躲进屋里。

	听到这里，我可忍不住大笑了，原来爸爸的童年是如此有趣，没有现在精彩纷呈的电视节目，没有汉堡、薯条，但却是如此的丰富多彩。但是爸爸小小年纪却也要担当起家中的锁事，我们与之想比，是多么幸福的一代呀!在拥有这样幸福的童年，我们更应当珍惜。