
	去年暑假，爸爸妈妈带我到上海旅游。我们来到了一个叫“星期八小镇”的地方，这里可以让小朋友体验社会上不同的职业。

	来到“婴儿护理室”，我当了一名小护士。原以为带宝宝是一件很容易的事，不就是抱着，哄一哄就行了吗?后来才发现根本不是这么回事。里面的引导员阿姨教我们给“婴儿”(玩具宝宝)穿衣服。老天，我费了九牛二虎之力才给他套上!接着我们还要给婴儿洗澡，按照引导员的步骤，我们小心翼翼地洗着，可还是把水弄了小宝宝一头一脸，唉，真不容易。帮宝宝洗完澡，引导员阿姨说：“小宝宝饿了，我们要给他喂奶。”于是，她又教我们如何喂奶。奶粉的剂量要按照宝宝的大小来调配，水温不宜过高，我们可以滴一滴在手背上，感觉到温热就可以了。另外，喂宝宝喝奶也要注意抱小宝宝的姿势。阿姨说：“如果姿势不正确，就容易呛着宝宝，严重点的话还会呛死宝宝的。”哇，没想到就喂奶这么点事情还有这么多讲究。说来简单，我抱了半天，姿势都不对，最后在引导员阿姨的帮助下，我终于给宝宝喂完了牛奶。抬头看看窗外的妈妈，只见她一个劲儿地朝我竖起大拇指。看着窗外微笑的妈妈，我突然想哭。仅仅为小宝宝做这么点事情就那么费劲，爸爸妈妈该为我们付出了多少心血啊!这次来旅游，妈妈其实身体很不舒服。但她说：“别的小朋友暑假生活都很丰富，而且外出旅游很普遍。顺顺长这么大，暑假从来没有出去旅游过，我们也该带她长长见识了。”我当时也觉得理所应当，可那天体验了婴儿护理后，我觉得更能感受到爸爸妈妈对我的爱了。

	我要好好珍惜：爱爸爸妈妈，爱爷爷奶奶，爱身边的每一个人。做一个心中有爱，身边有爱的人，做一个幸福的人!