
	暑假的一天，我和爸爸去爬山。我在半山腰买了一根冰棒，坐在石凳上细细地品尝了起来。坐在一旁的爸爸看了，说：“看着你吃冰棒的样子，我不由想起了我的童年。”我瞪大了眼睛，聆听爸爸讲述童年的故事。

	那一年，我小学毕业，心里憧憬着初中的学习生活。可是有一天，你的爷爷突然把我叫到跟前，无可奈何地说;“孩子，初中咱就不读了，家里实在没有钱了。”顷刻间，我的世界里好像塌了一样，我哭着跑走了。哭红了眼的我暗暗下决心:“我一定靠自己攒齐学费。”第二天，我带着平时省下来的五元钱，开始了走街串巷卖冰棒的生活。

	我顶着炎炎烈日在镇上卖起了冰棒，“冰棒——卖冰棒咯!”半天过去了，我喊得喉咙像烧着了一样，但是连一根冰棒都没卖出去。我心里懊丧极了，坐在树下两眼发直，“难道我就不能逃脱辍学的命运?”这时，一位好心的大爷告诉我，现在是农忙季节，大人们都在农田里忙活着。我忽然眼前一亮，扔下自行车，背起箱子，奋力爬上高高的梯田大声吆喝。在烈日的炙烤下，田里的人们汗流浃背，听到我的叫卖声，都不约而同地停下手中的活儿向我招呼。我一下子就卖出去了五六根，心里别提多高兴啊。就这样，我从这一岭的梯田跑到那一岭的梯田。一天下来，我竟然把一百根冰棒都卖光了。我望着赚来的三元钱，泪光闪烁。在接下来的两个月里，哪里有人干农活，我就往哪里跑。两个月之后，我瘦了十斤，晒得蜕了好几层皮，但终于赚了一百八十元钱，那一刻，我嚎啕大哭，为这两个月的辛苦付出，也为这两个月的担惊受怕。开学的那一天，我手里紧紧地攥着这来之不易的学费，踏上了新的求学之路。

	爸爸还沉浸在他的思绪中，我拿着冰棒放到爸爸的嘴边，“爸爸，您尝尝，这就是您当年卖的冰棒的味道。”爸爸抚摸着我的头，语重心长地说：“我永远都不会忘记这冰棒的味道。”