
	清晨，我还做着美梦，就被厨房传来的哗啦哗啦声吵醒了。我揉揉眼睛，想到厨房看个究竟，呀!原来是爸爸正在准备食材——做手擀面!

	我很想知道，这美味的手擀面是怎么做出来的?于是便在爸爸身旁“欣赏”起来。只见爸爸把一些面粉，放进盆里，再缓缓地加入适量的水，就开始和面了。爸爸先用手把面粉搅拌成“雪花”片，再用手反复揉着那“雪花”过了一会儿，那些“雪花”合在一起变成了一个大面团!接着爸爸用保鲜膜把面团包起来，并用湿毛巾盖在上面。我问爸爸：“为什么要把面团包起来?”爸爸告诉我说：“面和好了要饧一会儿，面才好擀，做出的面才劲道。”

	接下来爸爸开始做面汤了，汤的味道直接影响到面的口味，爸爸每次做的汤都不辣、不腻，色香味俱全。

	把做好的汤盛入碗中，爸爸就要开始擀面了。只见爸爸在案板上撒上面粉，把面团压扁，然后拿出擀面杖反复推擀，过了一会儿面团变成了一个“大月亮”爸爸又在面上撒了一些面粉，然后爸爸把“月亮”卷在擀面杖上进行推擀如此反复多次，“月亮”就变成了一个又大又薄的面皮了，再把面皮叠成扇形，切成细丝。经过这么多的工序，面条终于完成了。

	最后爸爸开始煮面了，把锅上火下开水，烧开下面条，煮上几分钟，差不多熟了捞出来，放入碗里撒上香菜、淋上麻油，一碗香喷喷的手擀面就做好了!

	我看着桌子上放着的一碗碗面条，不由得赞叹道：“真香!”面条吃进嘴里，感觉特别滑，一吸都到嗓子眼了!爸爸做的面真是有嚼劲，好吃极了，充满了爱的味道!