
	我指着一张黑白照片问：“这是谁?”爸爸乐呵呵地回应：“儿子，这是我!”我很好奇：“怎么长得那么像我呢?”爸爸笑着说：“虽然和你长得很像，但是我们童年的生活却是天壤之别。”

	听爸爸一说，我立马来了兴趣，决定和爸爸比一比童年。爸爸的童年是在陕北农村度过的，而我是生活在福建泉州市区。要不，我们就来个衣食住行玩大比拼吧。

	第一回合——衣

	爸爸小时候只有到过年时，才可以穿到心仪已久的新衣服;不过，穿的衣服都是奶奶用布缝制成的。而我的衣服，都是从商场里直接买来的;我喜欢哪件，妈妈就给我买哪件，我的衣柜都快爆满了。

	第二回合——食

	爸爸小的时候，吃过最多的食物就是土豆了;肉只能在春节的时候，杀一只猪来解解馋。而我想吃什么，就能吃什么，可以随时叫各种外卖美食;还可以去必胜客、麦当劳等尝个遍。爸爸还说，他小时候家里没有自来水，要赶着毛驴去几公里外的山沟驮水，来回得用上三小时，生活用水极为困难;我们现在的条件可比他那时方便多了。

	第三回合——住

	爸爸当时住的是窑洞，睡觉的时候都是睡在炕上，没有电灯，只能用煤油灯照亮;冬天，屋里很冷，没有暖气，只能用木炭取暖。现在我们已经住上了宽敞的楼房，有沙发、电视、空调和电脑等，冬暖夏凉，舒适惬意。

	第四回合——行

	爸爸当时上学的时候，走山路要走一个小时，而我上学只要走一分钟，因为学校和家就在一个小区里。上兴趣班可以乘坐妈妈的汽车，爸爸小时候都没见过飞机，我却坐了很多次飞机，到处旅游。

	第五回合——玩

	爸爸小时经常玩的游戏是捉迷藏，有的躲在玉米地里，有的干脆躲进羊圈;玩具都是爷爷动手做的。现在的我，有很多玩具，其中我最喜欢“折腾”的是乐高;我们业余时间可以踢足球、打篮球，尽情地玩乐。

	总之，五个回合比拼下来，不比不知道，一比吓一跳!我发现自己的童年比爸爸的童年幸福多了。我在心里暗下决心，我要好好努力学习，报效祖国。