
	周末的一个下午，我闲着没事，就缠着爸爸让他讲自己的童年故事。对于我-----爸爸的宝贝女儿的要求，他当然有求必应啦。于是，爸爸点上一根烟，他的思绪好像随着袅袅的烟雾回到了那个令他难以忘怀的岁月……

	“那时候咱们家的生活极其艰难，全家人的生活开支仅靠爷爷每个月还不到十元钱的工资，奶奶为了帮助解决家庭的生活困难，更是每天天不亮就摸黑起来干农活、喂猪、砍柴……但全家还是有一顿没一顿的。”怎么会这么苦呢?我不禁皱起眉头。“为了帮爷爷奶奶减轻负担，我一大早便起床挑水，但因为人小力小，难免不小心把水溅了一地，每当此时此景，奶奶总心疼地叫道：“我命啊，挑少点，不要压弯了腰。”爸爸也边模仿奶奶的语气边摸着我的背，可把我逗笑了。“爸爸，你这不是苦中作乐吗?”爸爸点点头继续说着：“这还不算，挑完水后，我背着书包沿着2公里的羊肠小道，走上集市卖侧耳根，好贴补家用，卖完菜后，我才匆匆忙忙地去上学。尽管我成绩优秀，但每到期初报名的时候就是我们全家最犯愁的时候，虽说那时的学费对今天的人来说微不足道，可当时对爷爷奶奶来说，是个大数目，为了让我们兄弟俩有书可读，他们有时也只能硬着头皮向亲戚邻居借钱。于是，我利用暑假时间卖起了冰棍，那时候的冰棍才2分钱一支!烈日当空，我背着沉重的箱子一路喊着：“卖冰棍!冰棍一支2分钱!”有时又渴又累，看着没卖完的冰棍又咬牙继续叫卖……”

	听着爸爸的童年故事，我用惊讶的眼神望着他，不由地对爸爸肃然起敬：“爸，你小时候好可怜，但你好棒啊!虽然，您与我的童年有着天壤之别，但是，我一定会学习您那份对生活坚强，对学习执着的精神!”看到他的童年故事竟然打动我小小的心灵，爸爸会心地笑了。