
	周末，我回到乡下老家。这是爸爸从小生活的地方。老家的房子外墙是方石砌成的，我走了进去，最吸引我的是墙上贴着许多奖状。我仔细一看，上面的名字是爸爸的名字，这不是爸爸的奖状吗?

	我望着墙上的奖状问爷爷：“爷爷，这些奖状怎么湿了?有的字迹模糊不清，甚至边框发霉了。”爷爷就讲起爸爸小时候的故事：“二十年多前，乡下没有电灯，只能用煤油灯，爸爸在昏暗的灯下做作业。后来才开始有电灯，可是却经常停电，因为电量不足。”

	爷爷还告诉我这些奖状的来历。爸爸小时候很爱学习，每天一回家就马上做作业，奶奶一直催他快来吃饭，爸爸说：“我先做作业，不然过一会儿会忘记老师布置的作业了。”爸爸还很爱看书，夜深了，奶奶都要睡觉了，爸爸还在阅读。奶奶说：“太晚了，先去睡觉。” 为了不影响奶奶睡觉，聪明的爸爸用烟灰缸做底座制作了一个台灯，用报纸折成一个灯罩套在灯泡上面。学校的老师和校长都很喜欢爱阅读的爸爸，主动将书借给他看。因为爸爸爱学习，所以他是小乡村二十年时间中第三个考入平潭第一中学的学生。虽然那时家里条件不好，但是爸爸却很懂事，经常帮奶奶干农活。读小学期间爸爸由于成绩优异，年年被学校以及学区评为“三好学生”，后来还考上了大学，所以，墙上才有这么多的奖状。

	看着墙上一张张的奖状，我惭愧地低下头，跟爸爸比起来，我现在的生活、学习条件好得太多了。学校的黑板是多媒体电脑，家里有满满铁皮柜的课外书。书橱、书桌前的案头也堆满了书：有科学类、故事类、童话类、寓言类、参考类等。琳琅满目的学习用品，环境优美的学校，生活条件也非常优越。

	这就是我童年的学习环境，想起爸爸的童年，我应该要更加珍惜我现在的学习生活。