
	一个冬日的早晨，我和爸妈一起去感受了一下新开张的地铁一号线。在寒冷的冬天，坐着温暖舒适的地铁，我和爸妈的心情好到了极点。“厦门这些年，变化真大，尤其是交通，变得方便多了。”爸爸由衷地感慨起来。

	“以前厦门是什么样的呢?”我好奇地问。

	“记得那年刚到厦门的第一感觉就是路‘宽’。”爸爸若有所思地回答：“路上没什么车子，路自然而然就‘宽’起来。湖滨南路还能看到几辆车，湖滨北路的车就比较少了。”

	“那时候爸爸上班的地方，是不是很偏僻啊?”我像个主持人似的采访起大人们来了。

	“是啊!爸爸以前上班在海沧区，每天上下班要从厦门大桥和杏林区绕一个大圈呢，你说远不远?以前只有厦门大桥这一个进出通道，出岛很不方便;现在有了集美大桥、杏林大桥、海沧大桥、翔安隧道，交通方便得多了!”

	“我也来说一个环保方面的变化吧!”妈妈打开话匣子，就像数家常似的，“记得有一段时间，筼筜湖受到了污染，随处可见漂浮物，湖水发臭，鱼、虾、蟹大面积死亡，许多白鹭飞离了厦门，无家可归。后来，厦门市政府花了大力气对筼筜湖及周边进行综合治理，筼筜湖又恢复了以前的样子，湖面变得清澈了，湖水微波荡漾，白鹭又回来了，湖水中又有鱼和虾了。”

	是啊!改革开放，给中国带来了翻天覆地的变化，这种变化，像龙卷风一样席卷全中国，给人们的生活带来了巨大的改善。厦门，这个有着“海上花园”美誉的海滨城市，也在不停地变化着。