
	我今年九岁了，出生在平潭岛的一个小渔村，是一个幸福快乐的小女孩。家里的爸爸妈妈还有俩个哥哥都可疼爱我了。如果把我的童年看作一艘小船，那这条小船一定装满了玩具、糖果、还有许许多多的欢声笑语……

	一天，我无意中发现爸爸一边翻看我的各种玩具，一边摇头并露出神秘的微笑。我很纳闷，心想：爸爸是不是也想起他小时候的玩具呢?我好奇地摇着他的肩膀：“爸，你小时候的玩具呢?让我见识见识呗!”话音未落，爸爸“噗嗤”一声笑了：“傻孩子，我那时哪有你这些玩意儿，吃不饱，穿不暖的。”我惊讶地追问道：“骗人，怎么会吃不饱，肯定是你挑食!挑衣服穿!”

	只见爸爸皱着眉头，语重心长地说：“就说穿的吧，小时候家里穷，兄弟姐妹又多，穿的都是旧衣服、破衣服。只有过年时才偶尔有机会穿得上一件廉价的新衣裳。大年三十晚上我就死死抱着新衣服睡觉，生怕它飞了似的。正月初一清早便小心翼翼地穿上那件盼了一年的新衣服走街串巷，在人群里显摆，生怕别人看不见。因为初二一过这身衣服又得被奶奶雪藏于箱底等待明年再派上用场了。”

	爸爸眼中闪着泪光：“记得十四岁那年，我要到镇上上初中了，可家里翻箱倒柜怎么也找不出一件合身的、没有破洞的衣服，多亏城里的舅公送来了一件穿过的旧球衫，我如获珍宝，就是这套旧衣服一直陪着我渡过了初中那三年……”

	听了爸爸的话，我若有所思，真不敢想象就这么短短的俩代人之间的距离，我们的生活却如此地日新月异。庆幸自己生活在这样一个美好的时代，我也相信今后的日子会越来越好。