我一直都很纳闷：平时嘻嘻哈哈，没大没小的爸爸，工作起来是什么样子呢？爸爸到底做的什么工作呢？不会也是这么马虎，这么随便吧！
真感谢学校给了我们这个机会，好让我们也体验体验爸爸妈妈的工作。放假的时候，我兴高采烈地来到了爸爸的工作单位——夷陵区环保局。遗憾的是爸爸出差了，没时间带我工作，于是李阿姨成了我的老师。我信心满满的想：这里的工作一定不会很难的，我肯定做的很好。
环保局的工作主要是环境监测，比如检测大气，检测水质。李阿姨先带我去检测大气。一走入检测室，我就兴奋极了：哇！这里的仪器我见都没见过。什么化验仪，采样器，光子检测机，各种各样的怪名字。我就想：爸爸真是享福啊，天天都能操作这么精密的仪器，还可以掌握最尖端的科学技术。于是我忍不住伸出手去摸这个化验仪，不料李阿姨一把拦住了我：“别动别动！这个操作要很小心的！这个仪器很精密，你就先在一边看看，好不好？”
我扫兴地缩回手：什么“很小心”嘛！不就是一个化验仪么，有什么好稀罕的。于是我很不服气地问李阿姨：“既然这么难操作，那它的工作原理是什么呀？”
察觉到我这是在给自己找茬，李阿姨笑了：“小家伙，不是李阿姨不会讲它的工作原理，是怕你听不懂哦！”我嘴巴一翘：“我怎么会听不懂？”李阿姨听我这么说，就给我详细的讲了起来。讲着讲着我就全糊涂了：什么“二氧化氮”、“氢氧化钠”，什么遮光、什么化学反应，一大堆全部都是我不懂的专业名词。李阿姨见我一头雾水的样子，说：“所以我说它很复杂的，比如这两个管子，如果插反了，这一次的化验就全部作废了。”
“还有这个，操作起来很危险，一不小心就会烧到。你看那个瓶子，里面装的化学品腐蚀性很强的，操作起来要是不注意，就会把手烧伤的。”阿姨边说边教我怎么使用采样瓶，我小心地拿起来，专注地看着里面的液体：没想到这些“水”还这么有杀伤力，用起来还得这么小心呢！
“我们这里的采样呀，一天要采样18个小时，这还没什么，如果要分析数据，花的时间还会更长呢！”
正说着，我看见了隔壁的窗子里伸出了一架悬梯，直接通向顶楼，梯子悬在空中，看着就吓人，于是我问：“阿姨，这是什么梯子啊？”
“这是专门采样时用的，我们的采样机在楼顶。来，我们爬一下这个梯子看看。”
我有些惊讶，老老实实的听着，也不插嘴了，小心翼翼的爬上去。每走一步，梯子就晃一下。我没有想到，这里的工作也是这么困难，这么繁琐。我看爸爸平时傻里傻气的，有时还像个马大哈，以为他的工作也挺简单。我简直想象不到爸爸趴在实验台前，小心谨慎的操作的样子，想象不到他慢慢爬上悬梯采样的样子，想象不到他锁眉写报告的样子。这个辛勤工作的站长和生活中的那个爸爸，是多么的不一样啊！
站在楼顶，我俯视着整个环保局。这里的每个角落都有爸爸匆忙的脚印。我知道，每一项工作都很艰辛，每一个任务都很艰难。而且每一位在工作着的人，都要付出辛勤的劳动，还要不断地补充新知，不然怎么能完成这些任务？
我一直以为爸爸老了，过去的知识都忘了，也跟不上时代了。但是在经过一天的工作之后，回到家，我觉得爸爸真了不起。
打工，让我看到了一个了不起的爸爸！