
	我有一个幸福美满的家庭：和蔼可亲的奶奶，温柔体贴而有时却严厉无比的妈妈，古灵精怪的我，还有那位不肯服输的爸爸。

	快过年的时候，我们一家去超市购置年货。走着走着，爸爸眼里忽然闪出一道亮光，他从酒柜里头拿出一瓶名叫“小糊涂仙”的酒来，指着它对我们说：“瞧瞧，这半斤装的‘小糊涂仙’一瓶只卖75元，一斤装的却卖190元，买半斤装岂不是太划算了！”说完从柜台里拿出一箱来，小心翼翼地将它放在购物车里。妈妈谈酒色变，说爸爸平时酒喝得已经够多了，不用再买；但他呢，执意要买，还坚定不移地说:“这你们就不懂了吧，现在物价涨得很快，这会儿不买，等到以后，后悔都来不及啦！如果你们不同意，要不——咱们打个赌：再过一年，如果这‘小糊涂仙’一瓶能超过100元，我就赢了，以后不管我的建议是对还是错，反正，你们都得支持！哈哈！”说完，洋洋得意地走向结账台。

	回到家，爸爸又补充了一句：“如果我赢了的话，每年我都会买一箱，那时，你们可别和我对着干那！”

	我听了爸爸这番话，气得头顶上直“冒烟”，冷冷地说：“哼，怕你，你动动脑瓜子想想好不好，如果像你所说的，一年之间，物价涨得那么快还了得，那老百姓们的日子怎么过，柴米油盐都得跟着涨那，我劝你还是放弃吧！”

	“你说的确实有道理，但是我觉得半斤装的小糊涂仙现在卖只花75元，一斤装的已经卖到190元了，相比之下它的上涨空间可大了，我说过的话，我打过的赌，绝不反悔！”爸爸理直气壮地说。

	......

	晚上，我躲在被窝里一直嘀咕着，190元分两份，95元一瓶，加上做瓶子的成本5元一个，那就是100元呢。我祈求上帝，千万不要让爸爸得逞呀！