
	说起看电视，我和爸爸都是大王：我的动画片每天照看不误；爸爸更夸张，早上看、中午看、晚上看，一个连着一个。为此，我和爸爸抢电视的声音无处不在，妈妈说，只要爸爸在家，家里就没有清静的时候。

	就拿前不久发生的事情来说吧。6月18日，是湖南怀化欢乐节，晚上，爸爸开始看文艺表演。时间过得飞快，一转眼，快到我的动画片了。再一瞧，爸爸在客厅坐如钟，屁股死死地粘住沙发，眼睛盯着电视，似乎眼珠子都要蹦出来一样。怎么办？我冥思苦想，终于想出了好办法：抢遥控器！！

	我坐在爸爸旁边，也装做聚精会神地看电视。我一瞟，很好，遥控器就在面前！我慢慢地接近遥控器……OK！到手了！爸爸见了，一下子从沙发上蹦起来，大声说：“还遥控器来！”我一听，天哪，又要“超无敌遥控器抢夺战”了。

	我和爸爸犹如剑锋对麦芒，高低难分上下。看，爸爸从厨房一直逼到了卧室，我当然不能罢休，躲来躲去，在我的书房里，爸爸堵了门口，我一看，只好乖乖地交出了遥控器：“让你看可以！但明天中午我要看重播，你不许看天气预报！！”爸爸说：“好吧。”我心想：肯定又是骗人的，爸爸有好几次说让我看重播，可最后呢？半个都没看到！忽然，我眼珠子一转，想出了个好办法。

	我撕了一张纸，上面写着：法定书甲方：浴火凤凰乙方：浴火凤凰的老爸2015。6。18日，甲方没有看动画片直播，乙方看了文艺表演。2015。6。19日，乙方不可以看天气预报，给甲方看重播。截止日期：2015。6。19，12：45

	爸爸看了，只好同意了。

	19日，我美滋滋地看了重播，结果还没看到一半，爸爸就下班回家，说道：“快点！我要看天气预报！！”我手里拿着那张法定书，微微一笑：“哈哈！老爹！昨天你看欢乐节，今天我看动画片！”

	现在，我知道怎么合理安排时间了，但是，如果爸爸不配合，“超无敌遥控器抢夺战”还得拉开序幕！