
	每当我想起小时候我与爸爸走丢的那一次经历，可真不是滋味啊！

	那时我还在上幼儿园大班，有次爸爸带我去鼓浪屿海底世界游玩。进去里面，我看见展厅里人山人海，我紧紧地牵着爸爸的手，生怕走丢了。

	我在里面看到了各种各样的鱼：有红色的、黄色的、蓝色的……，我可开心了。爸爸还带我去看了海狮表演，胖胖的海狮很可爱。从剧场出来时，爸爸看到了在鱼缸里有一些长相奇怪的鱼，可是鱼缸前人太多了，我不想去看。爸爸让我站在原地不要动，他去拍照。我站在原地左看右看，突然看到旁边鱼缸中也有一些很可爱的鱼，就跑过去看。

	过了一会儿，不见爸爸回来，在刚刚看奇怪鱼的地方也没找到爸爸。我伤心又着急，脑海里浮现出一幅幅儿童被坏人拐卖的画面，心里想着：要是坏人来了，把我拐走了怎么办？我该向旁边的游客求助吗？万一他们也是坏人呢？

	我急得差点哭出来，一遍遍寻找着可能藏在人群中的爸爸。正在万分危急的时刻，我的身后传来一个熟悉的声音，转头一看是爸爸！我立马扑到他怀里哭了起来。爸爸把我抱起来说：“没事啦，爸爸在这，下次不能乱跑了。”

	这次走丢了的感觉真的不是滋味，我也算是得到了教训，也体验了与家人走丢的滋味，从那以后我再也没有走丢过。