
	童年，是所有孩子一生当中最美好、最重要的时光。它可能是幸福的、快乐的；也可能是忧伤的、痛苦的。每个人的童年都是不一样的，我和爸爸的童年就有着天壤之别。

	一天，我拿出家里的旧相册，看见了一张爸爸小时候的照片，便好奇地想：爸爸以前的童年生活生活是什么样的呢？怀着一颗好奇的心，我跑到爸爸的房间寻找答案。

	“以前，我们家里没钱，住在土盖的小房子里，下雨天还会漏水。”爸爸温和地对我说。“啊？”我难以置信，“那你们吃什么呢？”“我们啊，就吃土豆、红薯这些既便宜又可以填饱肚子的东西。在以前，一碗香喷喷的白米饭都可以算得上是山珍海味了，更别说鱼啊，肉啊的！”“不会吧！那你们那时候有玩具玩吗？”“有啊！”爸爸笑着说，“不过那时可没现在这么爽，想玩什么，就可以买。那时候的玩具都要自己做的！”我又问，“那你们那时候那么穷，衣服都是穿旧的吗？”“对啊！我那时候都是穿补丁的衣服，很少买新衣，也只有到过年的时候才穿新衣服！”这时，我不禁看了看自己身上的衣服，想：以前的生活可真苦啊！

	“爸爸以前放学都是自己回来，到了家，就要开始帮爷爷奶奶干农活，喂鸡喂鸭！”“那岂不是很累？”我问。“那可不，谁叫以前穷呢？”

	“爸爸，那你以前的教室又是什么样的呢？”我好奇的问。爸爸说：“以前的教室就是一间空屋子，什么都没有，桌椅还是还是自己家搬来的，都是坑坑洼洼的，写字时，纸还会破呢！”听完爸爸讲述他童年时的生活，我感到十分惭愧。

	现在的我住在高楼里，每天上下学都有人接送，想吃什么想玩什么，只要说一声，父母便会去买。穿的衣服几乎不重样。我在宽敞明亮的教室里上课，有先进的电脑，多媒体。父母给我们创造了这么多优越的环境，我们却不知道珍惜，不知道满足。

	通过这次和爸爸比童年，显然，我比他幸福得多。国家经济在不断地发展，我要用知识充实我的头脑，为下一代子孙创造更美好的未来！