
	清澈的溪流缓缓地抚过岸边的鹅卵石，几只小羊懒散的沐浴着夕阳，时不时发出几声“咩咩…” ，两个光着脚的小男孩手里各拿着一个弹弓，站在岸边笑的特别甜，特别纯真——这就是放着我爸房间的一张他和叔叔小时候的照片。

	在我爸爸那一代，还没有高清电视，没有电脑，当然也没有触屏手机。有时候爸爸会给我讲他小时候的事情：“在我的童年时代，我们经常会招集我的小伙伴们，一起到前面那条小溪抓鱼去。”

	“爸爸你们小时候的玩具是什么”

	“我们小时候根本就没有买的玩具，都是自己做的。”说完爸爸教我做起了弹弓，后来那把弹弓成为了我最珍爱的玩具。

	爸爸小时候没有买过任何玩具，却过得那么开心。而现在的我想要什么有什么，却不懂好好珍惜。不过我也有点羡慕他们可以满山遍野地到处玩,而我们现在一天都被关在家里做作业!

	上个月春节回老家，村里那条溪还在，依然那么清澈，只是它变样了，多了两座石桥，人来人往好不热闹;原来老爸读书的学校也从原来的是石头房变成了美丽的乡村小学，还有塑胶跑道和篮球场呢!还记得第一次老爸带我回老家看到新农村，新风貌这么大的变革，他眼角竟有些湿润了。

	在我们的世界里，一出生周围就都是高楼大厦，立交枢纽四通八达，或许我没有经历过没办法和老爸一样感同身受吧，那是发自内心油然而生的自豪与激动。一座座跨江跨海的中国桥、一条条四通八达的中国路、一辆辆高速运行的中国车、一个个吞吐量稳居世界前列的中国港，展现的是中国人民的勤劳与智慧，展现的是中国人凝聚的无坚不摧的中国力量。

	正是有爸爸还有爷爷他们几代人的辛苦付出，才有我们现在幸福美好的生活。有时我又会不自觉地问自己：“我能为我的国家做点什么?”渐渐地，我在自己的脑海中清晰地告诉自己，每个人只有不断地学习，做好自己应该做的事，那么我的祖国便会越来越强大。