
	我一页一页地翻阅着《走复兴路 圆中国梦》这本爱国主义教育读本，平静的心湖仿佛坠入一颗小石子，荡起一圈圈的涟漪。当我读到《建设社会主义新农村》这一篇章时，我不由地想起我那忙得像陀螺一样的爸爸。

	“劈劈啪啪……”大年三十晚上，鞭炮声此起彼伏，小区里到处洋溢着喜庆的气氛，可爸爸竟然没回来吃团圆饭。我都不记得爸爸有多久没和我们一起吃饭了。听妈妈说，这次爸爸回鳌山去参加收海工作，是一项很重要的工作，所以，这几个月爸爸一直跟随工作组在鳌山村上班。

	晚上八点多，爸爸拖着疲惫的身子回家了，我赶紧放下筷子，接过爸爸手中的公文包：“爸，这次政府为什么要收海，收海是要做什么呀？”累的骨头都快散架的爸爸仿佛遇到了拆迁户，立马来了精神，滔滔不绝地讲述起来：“这次政府收海是为了建设涵江港，涵江港地质条件优良，岸线资源丰富，有着得天独厚的港口开发优势，根据上级批准，涵江港口航运区区面积为34.05平方公里，一期可建设18个5-10吨级码头泊位……”天哪，爸爸一发而不可收拾，仿佛一座新兴的涵江港就出现在他的眼前。

	“既然涵江港的开发有这么多的好处，那为什么村民会不同意呢？”这时，爸爸舒展的眉头又皱了起来，抚摸着我的头，目光飘向了远方。他深深地叹了一口气，说：“因为部分村民只注重眼前利益，没有考虑长远的发展，以收海补偿过低阻挠政府开展工作，所以这次爸爸和许多干部一起参加说服动员工作，目的就是要向村民们宣传收海政策，使涵江港早日开发建设起来……”

	“你想想看，不久的将来，沈海高速涵江出口处，新开辟的高等级的八车道公路直通海边。道路两旁，绿树成荫，现代化无污染工厂鳞次栉比，还有一个面积巨大的滨海音乐广场，‘涵江滨海产业新区欢迎您！’的标语让你宾至如归……”爸爸的声音越来越小，却传来此起彼伏的鼾声。

	“爸爸，”我想叫爸爸吃饭，妈妈用手势制止了我，“让他睡会儿吧，他太累了。”是呀，爸爸太累了，我第一次这么近距离地打量爸爸：曾经白皙的皮肤变得黝黑，曾经光洁的额头已爬上几条深深浅浅的皱纹，满头的青丝已夹杂着几缕白发……

	“建设社会主义新农村，让亿万农民共享现代化成果……”收回思绪，继续品读。我相信，文章中规划的新农村模式在爸爸这一代人的努力下，会出现在我的家乡。我也相信，爸爸他们托举起来的中国梦——带着村民一起奔小康的梦想一定会实现的。