
	2016年9月某天我放学时，我习惯地以为必定是我奶奶接我，这次发现竟然是我的爸爸来接我，在回家的路上爸爸告知我，爸爸为我做了我爱吃的菜。

	回家后爸爸让我大吃一惊，他居然做了四菜一汤，分别是西红柿炒蛋，青椒炒豆腐干，炒土豆丝和紫菜汤。其中我最爱吃最感兴趣的是西红柿炒蛋。因为她色香味俱全，所以我喜欢她。

	此后爸爸还为我们全家做过很多次饭菜，但是这一次给我印象最深。

	一次，爸爸做西红柿炒蛋时先把锅洗干净用抹布擦干，再放入菜油，让我去拿来鸡蛋、碗、筷子、食盐。并指导我把蛋在碗边上轻轻地敲一下，然后双手把蛋壳掰开，让蛋清和蛋黄自动流进碗里，放入适量的食盐。再用筷子拌匀就好了。爸爸让我把这个碗送到爸爸手里，只见爸爸把燃气灶打开，给菜油加热，再倒入打匀的蛋，并不断地用筷子搅动，以免把蛋做成蛋饼或蛋挞。蛋炒好先盛入盘子。接着爸爸又是放菜油，西红柿，少许盐，把西红柿炒熟了，再倒入炒熟的鸡蛋拌匀，%E:??-E7??。然后我端着香喷喷的西红柿炒蛋放在餐桌上。这是我第一次见到爸爸做菜，也是我第一次跟着爸爸学做菜。

	爸爸真厉害。不仅在公司业绩不凡，而且还做得一手好菜。我对爸爸充满了敬重，钦佩，爱。我要努力向爸爸学习，爱学习，爱事业，爱家庭，爱身边的每一个人。