
	寒假回老家，我经常纠缠奶奶给我讲故事，每次奶奶都满足我的要求。奶奶没嫌烦，爸爸就却不耐烦了：“瞧你一个女孩子，那么不懂事，奶奶没空了，你还老缠着。”我心想，你小时候可能比我更不懂事吧，现在还敢教训我，我得问问奶奶，老爸小时候是什么样的，揭了他的老底，好叫爸爸老实一点。

	听奶奶说，爸爸刚出生时，因为奶奶身体不好而没有奶吃，所以小时候身体一直不好，面黄肌瘦、骨瘦如柴的。我看了看爸爸，以现在他健壮的体格，很难与“体弱多病”这个词联系起来。奶奶看我不相信，继续说：“那时家里条件不好，只有过年才能吃到肉，别人家里吃大鱼大肉时，他也不闹着跟爷爷奶奶要。他最懂事了，爷爷奶奶忙于农活，没时间照顾你爸爸，全由大姑照顾。虽然你爸爸是家里的独生子，但他却没有被娇生惯养过。那时候因为吃得都不好，造成营养不良，所以你爸爸的个子矮小。不过你爸也有不老实的时候，我们没时间给他烧饭，你爸就经常跑到大姑家去蹭饭。回来时经常常常被我们骂个半死呢!”

	听到这里，我忍不住笑出了声音，奶奶地哈哈地笑了。没想到爸爸的童年生活是这样的，而且还很懂事。听奶奶说，他12岁就下地帮爷爷奶奶干农活了，还从不喊累。爸爸为了给家里人减轻负担，高中没毕业就出去打工了。奶奶说爸爸很聪明，也很用功，如果能继续读下去，肯定能考上大学。奶奶长长地叹了口气，我也终于知道了，为什么爸爸一直对我的学习很关注了，那是因为爸爸想让我完成他没完成的心愿。

	我翻开影集，一张张黑白照片，都是述说着爸爸小时候的故事。一个张黑白照片上的男孩儿，眼睛炯炯有神，又瘦又高，穿着军装，背着小黄布包，很朴素的样子，我笑着说：“爸爸，你还挺帅的。”

	揭开了爸爸的“老底”，我竟觉得爸爸的童年有些心酸。而我的童年，幸福多多。奶奶看出了我的心思，说：“改革开放这四十年，政策是真的好，现在的生活就像是蜜罐啊。”说着，我们一家都笑了。