
	从我呱呱坠地到现在已有十三年了，在这十三年里你们日复一日.年复一年，不辞辛苦的照料我。为了我上学，早上能晚起一点你们在距学校近的地方买了房子;为了我学习更好，你们每天都辅导我功课;为了我更好的成长，你们披星戴月的工作……

	不知你们是否还记得，有一次我发烧39°多，你们连忙开车送我去医院，但因为下雪路太滑车子无法启动，你们就冒着危险.寒冷.劳累背着我跑去了医院，到了医院后本已体力透支的你们却彻夜守在我床边。

	不知你们是否还记得，有一次考试我只考50多分，你们却丝毫没有责怪我，只是让我订正并找出错误原因，但从那以后的每天晚上当我写作业时你们再也不看电视不读杂志而是看着我写作业，写完作业后你们还帮我复习。终于在下一次考试后我的成绩由50分上升到了90分，但你们却没有表扬我，而是像以往一样辅导我学习。

	不知你们是否还记得，有一次我没去上特长班，老师打电话给你们，回家后你们十分严厉的批评我，爸爸一失手竟然打了我一下，我羞愧的哭了，但我却听到爸爸在房间里说：“不说她她就不能改正啊，哎，真不该打她。”

	可能这些你们早已淡忘，但它们却深深刻在我的脑海里，这是你们对我的爱——是世界上最无私的爱。但有时我却把你们的关心当在啰嗦，一味的责怪你们。怪你们不关心我，怪你们不了解我，每天都让你们生气为我操心，可我却从来没有对你们说声：“爸爸妈妈你们辛苦了，谢谢你们。”但现在我想对你们说：“我爱你们。”