
	“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面，黑板上老师地粉笔，还在拼命唧唧喳喳写个不……”童年是我们一生最美好的时光，童年的趣事就像满天的繁星，绚丽夺目。

	我从小生活在一个幸福的家庭里，无忧无虑，是人们口中常说的“刁蛮小公主”。爷爷、奶奶、爸爸、妈妈的爱萦绕在我的身边。尤其是爸爸、妈妈，什么都给我最好的。

	一天，我和爸爸在整理照片时，看到那一张张见证我成长的照片，幸福感爆棚。可是，一本泛黄的照片，却让我心情沉重了起来。这本泛黄的照片里，记录了爸爸的成长。爸爸是80后，正是国家开始改革开放之际，生活条件虽然有所改善，但是由于家里孩子多，学习、生活等方面的条件都还不是很好。那时，家里的能吃上一顿白米饭就是一件很幸福的事情了，更别说零食了。爸爸是老二，因此，他的衣服常常是旧的，是老大不能穿的。那时，可没有琳琅满目的学习用品，一支木头铅笔得用到短得不能再短了，才扔掉。想看一本课外书，都要攒好久的钱……

	听了爸爸的述说，再看看照片上的爸爸，因为得到一包口香糖，一脸满足的笑脸;身上那土得不能再土的衣服——爸爸的童年;再看看自己满满一衣柜的衣服、书柜里那琳琅满目的课外书——我的童年。我还有什么理由去任性?我还有什么资格去对家里人发脾气呢?