
	我的爸爸出生在改革开放的初期，他总说自己赶上了对内改革，对外开放的好时代，比起爷爷奶奶的童年，不知有多幸福。我不甘示弱，要跟爸爸比一比童年，这不就因这个问题“吵”起来了!

	爸爸首先发言：“我们小时候经常在河里摸鱼，捉虾，在树上掏鸟蛋……有时在一根长长的木棍顶上套上铁丝，一人负责打树上的果子，其他的小伙伴们，忙着接住果子，回想起那时候真是无忧无虑呀……”

	我马上反驳道：“你那时有各种各样的儿童游乐场，五彩缤纷的海洋球城堡吗?还有我们在夏天里可以看到美丽的冰雪乐园，冰雕展。在寒冷的冬天里，我们能在海底世界欣赏到热带鱼那美丽的身影……”

	“哪有这些，我们小时候的玩具可都是自己手工制作的，男生爱玩滚铁环，比谁滚得又快又远;女生嘛，喜欢跳牛皮筋、扔沙包、丢手绢，”。爸爸一脸的感叹。

	“我们现在的玩具也是各式各样的，高智能的机器人，简直就是一个家庭小保姆;变形金刚，遥控汽车，遥控飞机等等任你玩个够，这叫‘科技’改变生活。”我自豪得拍着胸脯说着。爸爸也微笑得点点头。

	“还有还有，城市里高楼大厦林立，再加上造型各异的立交桥，风景优美的公园构成了城市的一道道崭新的风景线呢!”

	我和爸爸就这样争论不休，最后，爸爸只好“甘拜下风”。在一旁沉默不语的妈妈此时才开口：“是的，现在的我们生活是发生了翻天覆地的变化。你们更应该好好学习，珍惜这一个美好的新时代!”