
	“童年的梦，七彩的梦;童年的歌，欢乐的歌;童年的脚印一串串;童年的故事一摞摞。”这首歌是爸爸最爱听的，每当这音乐响起，爸爸就会禁不住地回想起他那记忆深处抹不去的童年生活。而今，走进爸爸的童年故事，感受不一样的滋味. 爸爸的童年是快乐的。 爸爸告诉我，在他很小的时候，一旦夏天来临，他便私底下约着小伙伴到河里抓小鱼、小螃蟹和嬉水。每当爷爷到小河来查看时，小伙伴们就潜到水里，可是最后总是憋不住气然后就开始吐泡泡了，爷爷定睛一看，扑通一声跳到水里把爸爸腰一捞，夹到岸上之后，揪着爸爸的耳朵，害得爸直喊疼，然后爷爷眼睛一瞪，大呼一声“回家!”爸爸便灰溜溜的跟在后头。

	爸爸的童年是清苦的。 爸爸告诉我，在他很小的时候，日子过得很清贫。肉和果子都是梦里的美食，只有富家子弟才能吃得上。每每看到别人吃时便垂涎三尺。有时实在馋得很，就偷偷翻过高墙到别人家的院子里摘了两个梨来吃，不曾想被果主家发现，果主抄着家伙边追边骂，此时，爸爸则死命的跑……只留下果主在身后不断咒骂“这个挨千刀的家伙，下次抓到非打断你的狗腿不可”。 我问爸爸：“还好——你跑得快，以后你还偷吗?”“偷呀”，爸爸顿了一下，接着说：“还偷，不偷哪有钱去买水果啊!”又一次去偷果子，眼看就要被果农抓住了，爸灵机一动把果子往果农身上一扔，果农慌手去接，可是没接着，摔烂了一地。只见果农蹲下身子捡起果子心疼的用衣袖擦拭果子上的沙，嘴里嘟囔着：“多好的果子呀，就这样废了，卖不着钱了。”事后，爸知道“偷”的正是他叔叔家的果子，婶子的病都指望卖果子看病时。从此以后，爸爸无论再饿，也没拿过他人的一针一线。 爸爸的童年充满创造力。 爸爸告诉我，在他的童年里所有的玩具都是自己制造的。他们男孩都有一个共同的理想，要成为一名军人。军人都有枪，于是他们上山砍材，砍了木材就砍来竹子造枪，采了野果做子弹，之后分两队进行游击战，哪一方的战俘多，哪一番就获胜，输的一对负责把对方的木材搬下山。有时，他们嫌下山费力，也会自制滑板。砍来大大的圆木，用藤草捆扎，然后把木柴捆紧往山下一推常常是人还没到山下，柴已经先抵达目的地了。

	爸爸的童年清苦而自强,自强而奋进.在不断的积累进步中去学习,成长。一样的童年,不一样的故事.在那五彩缤纷的岁月中，发生过许多事情，虽不像星星一样的明亮，但如宝石一样璀璨影响一代代人。