
	“李诗宁，李诗宁”每天中午放学走到校门口，我就听到爸爸叫我的声音了。我快步向爸爸走去，以最快的速度爬上车，我让爸爸赶快开车回家吃饭。一个上午学习下来，我的肚子早就饿得咕咕叫了，恨不得一下子就回到家，吃上香喷喷的饭菜。正当我胡思乱想的时侯，爸爸突然从口袋里拿了个东西给我，我打开一看，原来是两片柚子。我甚至都来不及说声谢谢，赶紧抢过来，剥了皮，一顿狼吞虎咽，终于给我的小肚子补充了点食物了。

	我从小就听妈妈说，我爸爸是很少吃零食的。可是，我读小学后，经常会看到爸爸来接我放学的时候，身上总带着小零食，有红枣、柚子、麻花、桃酥、糖粒等等。所以，每天中午放学，我总希望是爸爸来接我回家。因为只要看到爸爸的身影，我就知道我饥饿的小肚子不用再挨饿了。

	我爸爸带零食的秘密，一直困扰了我很长时间，让我百思不得其解。直到有一次我看一本名叫“爸爸的爱”的课外书时，我突然才明白：爸爸知道我每天中午放学的时候已经肚子饿了，为了减少我的饥饿，爸爸总会带些小零食给我，让我先补充点儿能量。

	现在我终于明白了，刮风下雨时，爸爸会给我送伞遮风挡雨;当我受冻挨饿时，爸爸会给我送衣物送零食。这一切，都体现了爸爸对我的关心和爱护。

	现在，我每天都期待着爸爸来接我放学回家，期待着爸爸给我带的小零食。因为这些小零食能让我感到幸福和快乐。