
	自从新中国成立后，中国发生了翻天覆地的变化。一座座高楼大厦拔地而起，科技也日新月异......

	今日，我就要和爸爸比童年。 爸爸小时候食不裹腹，每天吃不饱、穿不暖。家中只有一张床，好几个人挤在一张床上，被子不知补了多少布丁。房子都是用泥土和红土建造的，屋顶是用瓦片做的，下雨天，屋外漏大雨，屋内漏小雨。那时候，爸爸的衣服破破烂烂的，过年时还没有新衣服穿，而且衣服只能自己做。在那时，鞋子只有布鞋，不管是男女老少，都只有布鞋穿。走石子路时，脚就会肿得厉害，又红又肿。

	爸爸小时候，早上天还没亮就要起床和奶奶、爷爷去山上喂猪、砍柴、种田......

	记得有一次，爸爸跑到山上去喂猪，有一只淘气的小猪跑出猪群，爸爸追得满头大汗的，好不容易都赶回猪群，一不留神又有一只小猪跑出了猪群......

	儿时虽然贫苦但爸爸的童年也别有一番乐趣!爸爸小时候像猴子身手敏捷会爬到树上，掰下几根树枝，和小伙伴们一起做弹弓。有时候，爸爸还会约几个小伙伴们用木做枪，玩打仗的游戏。

	爸爸的生活虽然朴素但是童年又是多么的无忧无虑呀!而我现在的童年生活不仅生活条件好而且也有着了另一番童年味道。

	我和爸爸的童年有着天壤之别。现在，我们住的都是高楼大厦，一个房间里有两、三张床，而且还一尘不染。住了好几年都亮丽如新。无论是刮风下雨，房顶上都不会漏水。在家我就像一位一个小公主，过着衣来伸手，饭来张口的生活。吃饭是要让爸爸妈妈喂;洗澡也要爸爸妈妈帮我洗;而且每件家务活都是妈妈爸爸做的。现在，我们穿的鞋子五花八门：有跑步专用的运动鞋、有踢足球专用的钉鞋、有跳舞专用的的舞蹈鞋......常常喜新厌旧。

	衣服也各式各样：休闲服、军服、芭蕾服....... 我的童年生活之所以能这么幸福都要归功中国共产党实行的改革开发政策带来的变化，让科技日新月异，让人民的生活无忧无虑。时代在进步，我们也要好好学习，将来才能为祖国出份力。