
	有人的童年是快乐的、有人的童年是辛苦的、还有的人童年是悲惨的。最近在我和爸爸一次聊天中，我发现，爸爸与我的童年有着天壤之别!

	爸爸出生在改革开放前的一九七五年。他的童年虽说条件不好，但也过得挺快乐的。与现在的我们童年相比，无论从哪一个角度去对比，都是天差地别!爸爸说，他们那时手机、电脑、电视......什么都没有，玩具别指望家人给你买。都只能动脑筋想玩具怎样做，最后爸爸都会和他的小伙伴们脑动大开，做出来的都是十分古怪的东西，有的像弹弓，有的像一把枪，还有的像一个地雷，各种各样，不过，都十分的有趣。

	爸爸的童年可以说苦中有乐，但爸爸总说他的童年很大部分时间都在劳动中过的。

	以前的家庭生活并不富裕，放假时，爸爸和姑姑们也下海去和捕鱼的爷爷一起劳作;一到播种、收获季节更是要全家一起总动员，一起下到田里去劳动，我们这里有海，有田。所以爸爸总说，他的假期都是在劳动中度过了。

	而我的童年呢，改革开放以来，我们家的经济条件变好了，爸爸所说的，我一样都没做过。现在家里手机呀、电视呀、电脑呀!全部都有，每一个孩子都奔着“好好学习、天天向上”这句话而向前进步、学习时用的学习用品，也是样样具备应用尽用。、

	随着时代的变化，从爸爸的童年和我的童年一对比就是改革开发放政策带来的变化。我的童年里每一个孩子都积极向上，奋发图强，争着做中国的花朵，中国的才子。

	爸爸与我的童年时代的不同代表着我们时代在变化，证明着我们祖国改革开放前与改革开放后的巨大差异!意味这世界东方的中国正在不断进步着!