
	我的爸爸人称“闪电侠”。为什么呢?因为他是顺丰速运的快递员。

	不论是刮风下雨，还是烈日炎炎，爸爸总是会准时把顾客的快递送达。爸爸每一天要送的快递可多了，都堆成了一座小山了，有时要来回四次才能全都送完。“嘟嘟嘟”，闪电侠爸爸出发了，他穿过大街小巷，把快递安全准确地送到千家万户。每一个接到快递的人，脸上都露出了喜悦的笑容。

	爸爸的工作很辛苦。夏日的午后，天空灰蒙蒙的，没有一丝风，像个大蒸笼，不一会儿就下起了倾盆大雨。我在家里望着窗外风雨飘摇，心里一紧：“这大风大雨的，爸爸怎么送货呀?”等到爸爸回家，已经是晚上九点多了。只见爸爸拖着疲惫的身躯踏进家门，身上果然湿透了——既有雨水，又有汗水。我赶紧拿了拖鞋让爸爸换上，眼睛却被他手臂上的伤痕吸引了。爸爸扬了扬手，说：“哦，刚才路滑摔了一下。”看我还是一脸担忧，爸爸调皮地冲我挤挤眼：“没事的，你爸爸可是闪电侠啊!”

	爸爸总是那么忙碌。有时我还没起床，他就出门工作了;有时我已经睡着了，他才刚刚到家。爸爸总是那么辛苦，有时节假日他也不能休息，反而愈加忙碌;有时生病受伤他也要坚持工作，用他的敬业换来顾客的微笑。看着爸爸每天早出晚归，我不解地问他：“爸爸，你为什么要干这么辛苦的工作?”爸爸说：“以前没有快递，寄送东西要等很长时间，如果是重要的东西等到送到的时候可能都来不及了。现在有了快递就方便多了。收到快递的时候，他们都很高兴。能给他们送去快乐，我也能靠双手让咱们家过上好日子，就算辛苦点也是值得的。”

	这就是我的闪电侠爸爸。随着网络购物的发展，越来越多的人投入了快递这个新兴的行业，为了千千万万顾客的快乐和便利忙碌着。他们见证了一个行业的发展，他们也是伟大祖国的建设者。我由衷地敬佩这些闪电侠。