
	我常常望着爸爸高大的身影，心想：爸爸的童年会是怎么样的呢?也是像我们这样丰富多彩的吗?于是，便去问爸爸，他见我对他的童年很感兴趣，就兴奋地打开话匣子。

	住

	爸爸说他们从前住的是简陋的小石房，屋顶是用瓦片封的，面积很小。住的人却很多，虽然非常挤，却更有温暖感，冬天还很暖和呢。爸爸还说以前最怕的是雨天了，因为屋顶是自己搭的，难免会有漏洞。一下雨，雨就钻进缝里，滴答滴答往下滴，像一条条帘子，不一会儿，屋子到处湿漉漉的。听到这，我觉得爸爸以前的房子真得不堪一击，如果我在那个时候，一定有办法让房子不漏水。

	吃

	爸爸说完房子，我急着追问：“那以前吃得怎么样?”爸爸语重心长地对我说：“唉，以前穷，吃的是地瓜饭，配的是酸菜。干的是苦力活，赚得少，哪有钱去买肉。偶尔买一两个馒头，就吃得香喷喷。逢年过节吃顿好的，有肉有菜那就是人间美味。’爸爸只是微微一笑。

	穿

	看着自己身上鲜艳的衣服，我就问爸爸“爸，你们以前穿的衣服是什么样的?”“衣服啊，那用的是零碎布料，都是自己缝的，一穿就是好几年。破了就补，每件衣服最少有十几个补丁呢!”我听着，觉得以前的生活真是太苦了，可爸爸却很怀念童年的生活，还说得很开心，真猜不透大人的心啊。

	行

	我把头一转，看到了窗外车水马龙的水泥路，于是就摇摇爸爸的大腿：“你瞧，路多平整，汽车在上面奔驰着，那以前出行靠什么呀?”爸爸面带微笑：“哈，以前的路可差了。都是土路，不光是土沙，还有碎石头，坑坑洼洼的，路很难走，去镇里都是坐三轮车，一车最多坐十几个人，一路上颠簸得厉害，摇摇晃晃好久才到镇里。看看现在，我们莆田都有自己的火车站了，去泉州就二十五分钟，够以前来回好几趟了。时代进步好快啊!

	想想爸爸的童年，再看看自己的童年，祖国的变化可真大。我们一定要努力学习，为了创造更加美好的生活，加油!