
	童年里的爸爸，家庭生活极其艰难。因为爷爷每个月的工资还没10元。奶奶为了解决家庭生活困难，更是每天天不亮摸黑起来干农活，喂猪、砍柴……而爸爸才8岁的小小年纪，便起床挑水灌满水缸，还要照顾年幼的弟弟。看来，爸爸小小年纪，还真不容易呀!

	这还不算，挑完水后，爸爸背着书包沿着2公里的路走上，买完菜，才匆匆上学。夏天火辣辣的太阳照着大地，爸爸踏着炙热的土地，流着汗去上学;冬天，滴水成冰，爸爸上学经常被冻的双脚像胡萝卜似的。有时家里宽松了，奶奶便买块布，为爸爸做双布鞋，可爸爸却舍不得穿，只有放学才穿上布鞋暖暖脚。无论严寒酷暑，爸爸从没有旷过课，成绩也十分优异。令我更惊讶的是爸爸上学打赤脚!在爸爸的童年里，没有白馒头，没有热气腾腾的白米饭，也没有电视机、有趣的漫画书，甚至没有一双鞋!

	家庭收入已经不能负担爸爸的学费了，当时的每学期才1.5元，对今天的人们来说是有多么的微不足道，可对于当时的爸爸来说却是一个天文数字。于是，爸爸便趁暑假卖起了冰棍，以此赚取学费。那时的冰棍一支才2分，这样算来，爸爸要买750支冰棍才能凑到那微不足道的1.5元!

	听完爸爸的讲述，我的脸红得像番茄一样，一直羞到脖子根，惭愧极了。半响，我沉默不语，同时眼睛也含着泪花。是的，我被爸爸童年那股坚强劲感动了，再想想自己和爸爸的童年相比，简直是天壤之别。

	啊!爸爸在自己的童年里自强自立。可我的童年呢，充满幸福。每天，可以穿着漂亮的衣服去上学;回家后，又有好饭好菜等待着我，有时饭菜不好，我还会发发小公主的坏脾气。

	爸爸简直比我好一百倍，不!一千倍，不!一万倍……