
	我是一个小女孩，平时最喜欢的事就是星期六下午和奶奶一起去爬赭山。很快又到了星期六下午，可奶奶有事没时间，我就缠着爸爸带我出去玩。爸爸对我说：“今天下午我们将进行一次极限运动，有没有兴趣呀!” 我高兴地回答：“有!”说走就走，我和爸爸换好鞋，带好水，从家里出发了。

	我家住在镜湖边，我们的第一个目标是万达广场，一路上镜湖的风景非常优美，走着走着，很快就到了目的地。

	我们的第二个目标是赭山公园，去的路上，我有些走不动了，爸爸鼓励我坚持就是胜利，我咬牙挺过去了。到了公园，首先我们进入了广济寺，其依山拥寺，气势雄伟，四周茂林修竹，芳草萋萋，“每当雨后，岚光飘渺”，景致分外绮丽。这里可是地藏王菩萨的行宫，有小九华之称呢!里边的菩萨金碧辉煌，非常漂亮!我给菩萨磕了三个头，保佑我学习顺利，生活幸福。接着穿过九十九层台阶，我们到了公园的里边。这里空气非常的好，是个天然的大氧吧，下午还有很多人在锻炼。爬上山顶，登上亭子的最高处，整个芜湖市的美景跃然于眼前，不由得让我想起“孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下!”

	我们的第三个目标是新华书店，我最喜欢在那看书了!到了那儿，我买了自己最喜欢的童话和一些考试书籍，我好高兴!

	这次我们一共出去了三个半小时，全部是步行，我之所以能坚持下来，我想这与我良好的生活习惯有关，我从小很喜欢运动，不吃垃圾食品，身体很棒。 “读万卷书，行万里路”，小朋友们，你们还在等什么呀，让我们一起加入吧!