
	自从我出生以来，爸爸妈妈就一直呵护我、关爱我成长，他们无微不至地关心我，他们无时无刻不在竭尽全力陪伴我成长，可是我报答过他们吗?回答是肯定的：没有。我也想报答他们，但是一直找不到机会。

	上个周末，爸爸工作回来，感到腰酸背痛，我很心疼爸爸，于是我想为他捶背，便主动提了出来，爸爸听到我要为他捶背，愣住了，没有反应过来，我又说了一遍：“爸，我来帮你踩背吧。”他明白了，嘴角勾起了曲线，赞扬到：“你懂事了!”我先让爸爸脸朝下趴在床上，然后我爬上床，开始为爸爸捶背了。

	我问爸爸哪里酸，他说：“腰和腰的两边有点酸疼。”我询问完后便用尽力气，用小手在爸爸的腰两侧捶起来，并不断地慢慢向脊椎两旁捶去。爸爸哼了几声，看起来很舒服，带着疑惑，爸爸面露笑容地问我：“捶得蛮好的，你小子从哪学到的?”我得意地回答：“上次您带我去盲人按摩所按摩时，我仔细观察了那位盲人按摩师的按摩方法，并记了下来，想用这套方法为家人按摩，既节约您来去按摩的时间，又节省钱，一举两得。”说着不禁沾沾自喜起来，不出我所料，爸爸的表扬声雨点般落在我身上，爸爸的表扬使我的脸颊染上了红晕。接着，我用肘关节抵在爸爸其中一边的腰上，慢慢地移动着，反复柔中带刚地捣着他的腰的一侧，在这过程中，爸爸的腰发出“咯吱咯吱”的声音，听那位盲人按摩师说，这是腰劳损发出的声音，我努力地捣着，渐渐地，那声音消失了，我把另一边的腰也捣得没有了声音。不知不觉中，一小时过去了，不过我没有丝毫疲惫之意，因为我的辛苦换来了爸爸腰的好转，也让爸爸知道我懂事了。

	我从心底里知道我为爸爸捶背的辛苦根本比不上爸爸对我深沉的爱、为我付出的辛劳，在我成长的过程中，爸爸妈妈永远陪伴左右，我要刻苦学习，不能辜负父母对我的良苦用心。