
	我的父亲个子非常高。他有一双明亮的眼睛，一个尖尖的鼻子，还有一张大嘴巴。

	爸爸是一个宽于待人的人。有一次，他把自己心爱的钢笔放在桌子上。因为有人叫他，爸爸急着要走，所以没有带走钢笔。我看到了就拿着爸爸的钢笔在纸上乱涂乱画起来。画来画去，不知道怎么一回事，我竟然把爸爸的钢笔上的小圆珠给落了出来。我想这一下我可惨了，爸爸回来少者狠狠地骂我一顿，重者还会打我一顿。怎么办?怎么办?我无计可施，无路可逃，只好听天由命，任凭爸爸发落。可是，结果出乎我的意料，爸爸回来以后，不但没有骂我，反而是耐心地教育我：“儿子，大人的东西你不能碰，要碰要得到大人的同意。绝对不能够弄坏人家的东西!”

	爸爸还是一个乐于助人的人。有一次，他在家里做家务活。突然听见“轰隆隆”的雷声，他到阳台上去正想把自己家晒在阳台上的衣服收进来，却看到对面邻居家也有衣服晒在外边，而且那一家人的家里没有一个人。他们都去上班了。他二话没说，立刻跑到对面去先帮他们把衣服收进屋子。然后，他再回到自己家里收衣服。这时，大雨已经落了下来。自己家的衣服却被淋湿了。后来，妈妈批评他。他反而批评妈妈自私。

	后来，雨停了，邻居回来了。爸爸把衣服给他们送过去。他们说：“真是太谢谢你了!”爸爸说：“没什么，远亲不如近邻嘛!不客气。”

	你说我爸爸怎么样?他真是一个宽于待人，乐于助人的大好人。