
	周末，爸爸在书房整理书籍，我闲来无事，也去帮忙。爸爸看着这些书，跟我聊起了自己的童年。

	“我小时候根本没看过几本课外书。我们乡下除了邮局的橱窗里有几本杂志，就是供销社里有卖小人书。可是那时家里兄弟姐妹多，家境都不好，哪里还有闲钱去买这些书!有时看见某个小伙伴在看小人书，我们一大群孩子就围着看，兴高彩烈地评论着，忘了吃饭，忘了回家。哪像现在的你们，想看什么就看什么。”爸爸说完，脸色变得严肃起来。

	我更好奇了，便追问：“那您小时候的文具和玩具又是怎样的呢?”

	“我那时的文具很简陋，书包是布包，笔没有几支，只有考出好成绩，你爷爷才会到供销社买一支圆珠笔芯奖励给我。笔盒是铁的，那可是我六一节被评为‘三好生’的奖品，笔盒上的图案可好看了……”说完，爸爸脸上露出得意的神情。

	“那玩具呢，快说，快说。”我迫不及待。

	爸爸沉思了一会儿说：“那时的玩具大多是自己做的：用木头削成刀、枪;用竹子做弓箭;用瓦片磨成棋子……”爸爸如数家珍。

	想想自己小时候整天吵着买各种玩具，我真有点不好意思。

	“还有呢?还有呢?快说!快说!”我继续追问。爸爸的童年故事深深地吸引了我。

	爸爸看见我猴急的样子，便打开了话匣子：“那时候改革开放没几年，我们国家还比较落后。那时没有液化气，家家户户烧柴火，周末我都要上山帮忙打柴。全村就一户人家有一台黑白电视，晚上，他家就成了‘电影院’，院子里，坐着的、站着的全是人。记得乡里建了栋五层高的综合楼，落成典礼那天，大家排队登楼观景，好不热闹……”

	对我来说，那个时代是神奇、遥远的。现在的高铁、高楼大厦、手机、支付宝、微信……所有的一切都印证着改革开放四十年来的变迁与进步。

	相比之下，我的童年是多么幸福啊!我很幸运，我赶上中华民族复兴的时代。