
	四十年弹指一挥间，神州大地发生沧桑巨变。今年春节回到老家，刚好赶上家里原来居住的古大厝重新整修完工，爷爷兴致勃勃地带着我们去参观。

	爷爷边走边说：“40年前你爸爸刚刚出生，咱们家算是条件好的，在古厝里有4间房，很多家庭四世同堂十几口人也只有两三间房，那时候吃个饱饭已属不易，粮食要粮票，穿衣要布票……” 这时，我们来到了院外一口水井旁，这是这座大厝配套的唯一一口井，几百号人的生活起居用水就靠它了。各式各样的石椅、大石头和磨盘围着井口绕成一圈。爸爸微笑着对我说道：“瞧，这里就是我们那个时代的‘朋友圈’。”白天，大人们在这里洗衣、洗菜、磨粉，夜幕下，人们就会坐着、倚靠着石头，听老人们讲代代相传的神话故事，听大人们聊他们发现的奇人异事。爸爸一脸神秘地告诉我，这个“朋友圈”是可以互动的，而在大门口那还有个单向的“微信群”，但只有“群主”能发言。我很是不解，满脸疑惑地问：“那也算是个群，在哪?”爸爸指了指那个锈迹斑斑的高音喇叭说：“这就是了。可别小看它，它的作用可大了，它直接连接到村里的广播站，有什么通知只要到广播站，对着话筒一通吼就行了，这些就是我们那会儿使用的通信系统啦，可不比现在，一部手机就可以做到足不出户尽知天下事。语音、视频、朋友圈，收发自如，一机在手便可行走天下，订房、订餐、网上商务、移动支付，功能齐全。” 听着这些，大学学习电子科技专业的爷爷禁不住感慨道：“改革开放40年变化太大了，改革开放前我回到永春，由于电子工业基础太差，甚至于找不到对口的行业，只得转行当了老师。你们赶上发展的好时代，要好好珍惜，努力学习，潜心工作。” 我心里默默地想：是的，我一定不辜负这个好时代，不断地升级，才能跟得上时代发展的脚步，适应这个朋友圈。