
	我的爸爸是一位武警战士，为人一板一眼，不苟言笑。但他说起话来，却总有一句口头禅：“想当年……”

	早上，爸爸开着车载着我上学。时间充裕，看着宽阔的马路，精致的绿化，高大的楼房，他总会忆苦思甜：“想当年，石狮狮只能用三个字来形容。一“脏”。街道狭窄，小店拥挤，垃圾遍地，一到下雨天，污水横流，人们苦不堪言。二“乱”。小街上行人、摩托车挤挤挨挨的，喇叭乱鸣。三“差”。石狮还是个小镇，环境差，人们的素质也差，摩托车和行人一发生摩擦就出口成“脏”，甚至大打出手。现在，你看看石狮，多漂亮啊!”建市三十周年，一座座高楼拔地而起，一条条公路贯穿整个城市，一个个红绿灯指挥着交通，大家也不敢闯红灯了，因为路况临近24小时都盯着呢!

	家长会后，爸爸连连赞叹：“想当年，我读书的时候，都是木头桌椅，同学们经常用小刀刻画，桌椅浑身伤痕累累，历经沧桑。我们的老师上课就凭“三个一”——一本书，一支粉笔，一张嘴。现在，你们的教室真漂亮，桌椅是天蓝色的，干净又光滑，铝合金窗又大又亮，配有卷帘，还有那多媒体设备、白板，短短二十几年，一切都变了!太不可思议了!”是啊，国家实行九年义务教育，我们上小学、初中都不用交学费，再也不会出现没有钱连小学都上不了的憾事了。

	现在，爸爸每次破获新案子，又感慨万端：“想当年，特警装备落后，人们生活贫穷，小偷如雨后春笋。现在，警特警装备先进，人们生活富裕，党的政策给犯人设下了‘陷阱’，我们总能轻松抓到犯人。看，我们石狮的治安越来越好，还被评为全面文明城市、全国平安县呢!”说完，他总得意地看着我。是啊，石狮在进步，爸爸很骄傲!

	那一句句“想当年……”一直铭刻在我脑海里，时刻提醒着我，让我养成了勤洗手的习惯，让我成了一个讲诚信的好孩子，让我成了一个讲文明的好孩子;那一句句“想当年……”更是教会了我为人处世的道理，改变了我看待世界的眼光。

	我明白了，口头禅——“想当年”里有着爸爸对党对祖国深深的感恩之情。