
	不同时代的人们，拥有不同的童年。爸爸总说：“你们可真是幸福的一代呀!”对这句话我不以为然，不明白爸爸何出此言。我的爸爸是农村70后一代人的缩影，而我是典型00后中的一员，那么我和爸爸的童年有什么不同呢?今天我想一探究竟，于是缠着爸爸，让他给我说说他的童年生活。 “我的童年生活呀……从何说起呢……”爸爸微微皱眉，似乎在思考故事从哪儿开头比较好。“那就从我手上这个疤说起吧!”爸爸挽起袖子，我看到爸爸的手臂上有一条淡淡的疤痕。小时候，爸爸家境贫寒，作为长子的他，在学习之余，还要帮忙照看弟妹，有时候甚至需要出去砍猪草。刚上小学，爸爸一人就能做出全家人的一日三餐。听到这里，我忍不住对爸爸表示敬佩，如今已是五年级学生的我，也只会泡面。 “这个疤是我六年级毕业那年留下的。”爸爸苦笑一下，算是对我崇拜目光的回应，继续把故事说下去。那时候村里能考上中学的人不多，爸爸就是其中的一个。但家里经济条件不允许爸爸再继续读书，爷爷希望爸爸能来帮他打理农事，奶奶虽然很希望爸爸能继续读书，可家庭的现状摆在面前，她也只能偷偷抹泪。爸爸懂事，不愿给家里增加负担，但也不愿就此放弃学业。他向爷爷保证，暑假期间一定自己挣到学费。于是爸爸找到了一个工地，他的手臂就是被锋利的石角刮伤的，为了多挣一些钱，爸爸忍着疼痛，不吭一声。整整两个月的时间，他每天早出晚归，用自己的双手和汗水挣到了学费。就这样，爸爸终于如愿升入初中直到毕业。随着改革开放地不断深入，爸爸一毕业就找到了一份不错的工作，家里的日子也一天天好过起来。 听到这里，我的心被震颤了，爸爸的童年过得艰辛而沉重，而我的童年却充满了欢声和笑语。我的出生赶上了好时候，似乎从来就不知道苦是何物。电器一应俱全，科技产品对我来说也并不陌生。我想要的东西，父母都尽量满足我，所以我从来不为物质得不到满足而发愁。 “你们可真是幸福的一代呀!”事到如今，我终于彻底明白了这句话的真正含义，的确，我们是幸福的，我们也是幸运的，多亏了党和国家的正确领导，我们这一代人才能过上这样衣食无忧的生活，拥有一个多姿多彩的童年!