
	今年的八月对我来说，是一个特殊的季节。因为我拿到了一张可怜的季节，因为我体味到了父母为我奔中考成绩单。

	今年的八月对我说，是一个难忘的波的辛酸。

	今年的八月对我来说，又是一个难过的季节，因为我为自己的不争气而自责。

	蜂鸣声声入耳，悲痛时时如心。今年的八月在我的心里好冷，好凉。

	时间总是在不停地流驶，洗涮旧迹，但心中的伤痛总会存留下阴影，无法消退印迹。回想起父母为我四处找人上学，回想起父母为我向别人低头屈膝，回想起父母拿着钱为我交学费，这些场景，历历在目，刺痛着我的心。然而不管有多大困难，不管有多少委屈，不管有多么辛酸，父母给我的依旧是那幸福，温暖的爱依旧是那无私，至深的爱。我感恩你们，感恩这份浓浓的亲情。

	感恩父母，一路走来，正是他们的关怀与照顾让我健康成长。

	感恩父母。回忆往事，正是他们在我遇到困难时，帮助我，支持我。让我进步。

	感恩父母。也正是他们的默默付出。为我提供了良好的生活环境，让我接受教育，受知识的熏陶。

	感恩父母，因为有他们，我才幸福，快乐。

	渐渐长大的我们懂事了，成熟了，我们步再认为父母的叮嘱是唠叨，我们不再认为父母的教育是烦人的，更多的是我们体味了父母的艰辛与不易，更多的对父母有了一份感恩之心。

	这是进入高中以来的第一次家长会。盼望着，盼望着。爸妈终于来了。看到了爸妈我们既快心又兴奋。我们拉着父母的手，向他们汇报这一阶段的情况。以往的家长会无非是老师评说成绩，向家长反映孩子的在校情况，而这次我们班的家长会却让人意想不到。这是一次感恩的家长会，这是一次充满着温暖的家长会，这是我们吐露心声的家长会。

	世界上的故事是多姿多彩的。我么每个人都有自己的一本故事集，里面记录的是我们点点滴滴的故事。同样故事中的主人公不可缺少我们的爸爸妈妈。每位父母都在演绎着不同故事。每位父母都有步同的内容让我们阅读、

	拿着信封的栾永兴走上了讲台，他是第一个感恩父母的人。他拿着自己写给妈妈的一封信，大声地向自己的妈妈念着内容，大声地向妈妈表示感恩。这是内心世界的触动，他流着泪读着，父母亲听着，他向母亲道歉自己在学习上不用功，他向母亲忏悔……在这一刻，我们都流下了晶莹的泪珠，其他父母也红了眼圈……

	“妈妈，我爱你”这是多么嘹亮的一声话语，这是多么动人的话语，他哭着对自己远从外地而来开会的母亲说。他，蒋传杰，一位真正的有心之人。他一直闭着眼，流着泪说，自己父母辛酸的背后，每天繁重的劳动让父母一天天衰老，疲惫的他们却从没有在孩子面前抱怨。

	是的，世界上最伟大的就是我们的爸爸妈妈，不管世事如何变化，他们永远保持着一份对我们永不变的爱，一路走来，他们默默地成为我们的铺路人，为我们的成长付出着，多少笑容的背后隐藏了他们的辛酸，多少笑容的背后记录了他们的故事。

	亲爱的爸爸妈妈，我爱你！