爸爸是令我敬佩的人。
我的爸爸是一位心地善良的人。记得有一次，吃完饭，我们一家三口出去散步，走在我们家旁边的神州路上。走着走着，爸爸忽然发现在车来车往的公路上，有一个扫把丢在了那里。爸爸不假思索地走过去，把扫把捡起来，放进了废物箱里。我迷惑不解的问：“爸爸，公路上那么多车飞速行驶多危险，你为什么还去捡扫把呢？”“因为扫把在公路中央，如果驾车司机在开的过程中，不小心轧在上面，可能会损伤车件，你懂了吧？”爸爸边说边摸摸我的头。我点了点头，表示明白。
我的爸爸是一位热心肠的人。在家休班时，他的同事如果碰到了电脑方面的问题，都会来找爸爸帮忙，因为他是电脑专家。一接到朋友的求助，爸爸就会放下家中的事去帮忙。有时候遇到麻烦的，爸爸还得跑到市场电脑店买些需要的零件，再回去继续修。当然，爸爸的热心也会换来别人的感激，当爸爸干完活大汗淋漓时，他的同事会举一杯茶水给爸爸喝，也常常会说：“小牛，辛苦你啦，谢谢！”我真想为爸爸点个赞。
我的爸爸还是位很勤快的人。爸爸出海不在家，我和妈妈两人在家时，我们家成了一片“垃圾场”，桌子上乱糟糟的。虽说我妈妈很有才干，可在收拾家这方面，真是一塌糊涂。我爸爸每次一回来，不得不整理整理。天天，爸爸动不动就扫地拖地，把地板拖得都能当镜子照了。扫地拖地似乎成了他每日务必完成的一项工作。我禁不住对爸爸说：“爸爸，你未免有点太勤快了！”
我爸爸的优点可多了，他还孝敬老人、爱学习……我就不一一诉说了。我为有这样一位爸爸感到自豪！