
	大家都说我这个时代的小孩很幸福，但我并不这么觉得。我总听爸爸说，在他的那个年代，每天都有许多趣事，就比如他放学回家的那天傍晚。

	太阳不是很大，爸爸刚从学校回来就跑到山上去赶鸡。因为那个年代还没有水泥路，所以，爸爸必须得踩着泥巴路上山。

	等到爸爸到了山顶之后，便拿起了竹鞭将鸡从栅栏中赶了出来。

	谁料，此时天边下起了小雨，被赶出来的鸡到处乱窜，有的向东边跑，有的往南边跑，还有的跑向了北边，爸爸被吓得面色发白，手脚无力，急忙从栅栏里冲了出来。

	可这些鸡并不听话，还有的鸡竟跑下了山。爸爸在下山时小心翼翼的，左手抓着竹子，迈出了右脚，右手抓着竹子，迈出了左脚。可爸爸在小心翼翼当中，还是失足从山上滑了下来。因为这次的一个不小心，爸爸的手臂上留下了一条难以抹去的伤痕。

	随后，爸爸垂头丧气地跑回了家，因此，我猜想：“嗯!爸爸现在是不是在担心回家后会被奶奶骂一顿呢，还是打一顿呢?或者是被罚今天晚上没饭吃。”但是，奇迹竟发生了——鸡，回来了。

	“一只鸡，两只鸡，三只鸡……”爸爸在嘴里念叨着。整整十五只鸡，一只鸡也不少。这可让爸爸高兴坏了。

	通过爸爸的这些童年趣事，使我联想到了自己的童年。我还记得那是一个炎热的下午，我打开了空调，躺在床上打着游戏，口渴时，就到厨房里去喝水，喝完水就继续打游戏，在我打游戏的这一瞬间，我是多么地开心啊!如果在这个时候有一个人叫我出去玩，我一定会拒绝她的，因为此时的我更希望与手机交朋友。

	一眨眼，时间从游戏中溜去，天渐渐暗了下来。我走到阳台，看着天边的云霞，感到与手机交朋友并不会让我快乐，而是使我越来越空虚，乏味。