
	爸爸出生在宁夏“刘店”的偏僻的村子里。从他记事起，家里面就很穷，像我和弟弟现在吃的这些零食，如薯条、各色冰激凌、跳跳糖等，他想都不敢想。

	爸爸家里兄弟几个，最好的零食就是一角钱一包的“一休瓜子”，那也只能等我的爷爷打工回来买给他们吃，同时他们每人还能得到皱巴巴的一角钱或两角钱，这是他们最好硬的事。因为他们可以拿出去向他们的小伙伴炫耀，并会买到自己喜欢的一两角钱的小零食。此时的他们觉得自己就是全世界最幸福的人。

	爸爸至今难以忘怀的是他十二岁生日那天。因为他的妈妈曾承诺过：只要谁过生日，就会给谁煮俩鸡蛋。他就盼望着自己的生日的到来。当到了他生日的那天，爸爸就跟在我奶奶的屁股后面说：“妈妈，怎么还不给我煮鸡蛋呢?”“等你俩弟弟睡着了，妈妈肯定会给你煮。”我的奶奶低声说道。爸爸不解问：“为什么呢?”“要不你俩弟弟会跟你抢着吃的。”爸爸央求：“今年能不能给我煮三个鸡蛋呢?”我奶奶会心地点了点头，并抚摸着爸爸的头说：“可以的，我明白你的意思，儿子。”于是这个生日，爸爸虽然少吃了两个鸡蛋，但有俩弟弟陪她一起，她觉得比以往哪个生日过得有意义。

	在爸爸的童年里，没有变形金刚，也没有滑板车，更别说遥控汽车等什么的，但是他们通过自己亲手折叠的四角板纸飞机等简单的玩具，就能让他们兴高采烈的玩上好几天，他们从不觉得无聊枯燥。

	爸爸的童年，是在艰辛中度过的，但是他觉得蛮充实的。我们还有什么理由不好好珍惜现在的美好生活，好好的去学习呢?