
	“童年”，是绚丽多彩的字眼，是开心快乐的符号，让人一想就充满着甜蜜的回忆。当然每个人的童年不尽相同，每代人的童年就更不一样了。

	我的童年是在爸爸妈妈百般护呵下度过的。记得在我五、六岁时，爸爸只要有空就会带我到游乐园玩，坐碰碰车、冲浪、钓金鱼、放风筝……每个项目都是那么刺激，让人兴奋。乐园里留下了我欢乐奔跑的脚步，天空中回荡着我们的笑声、呐喊声……记得五岁那年，爸爸妈妈带我到北京旅游。第一次坐飞机别提有多兴奋呀!我问爸爸：“你是什么时候坐过飞机的?”爸爸说：“我跟你一样，今天是第一次呢。”我一脸疑惑：“你都这么大了，怎么是第一次呢?”爸爸微微一笑，轻轻地抚着我的头，讲起了他的童年生活。爸爸小时候可没有像我一样到处游玩，都是呆在家里，稍微长大一点后，就要跟着我爷爷到田里帮助干农活……爸爸还说，社会变化很大，时代进步了，才有机会带我出来玩玩，丰富暑假生活，让我长长见识。当时懵懵懂懂的我，觉得到田里不是也很好玩吗?还可以捉小青蛙呢?

	无忧无虑的童年过了几年，前年暑假的一天，爸爸为了让我体验生活，带我到田里拔草。可我一到田边就呆了，泥巴烂叽叽的，脚都不敢踩下去，天气又非常热，还没开始，已经是一身汗了，我立马想打退堂鼓了，这时爸爸一改往常温和的态度，严厉地对我说：“儿子，没干一点事情，不可以回家”。说着，自己踩到泥地里，开始拔起草了。看到爸爸生气的样子，我也只好不情愿地跟着下去了，脚踩在烂泥里，说真的，好像踩到了堆粪便似的，很恶心的感觉，只是不好意思说，又总怕弄得一身的泥巴，撅着个屁股，不敢使劲，也不敢蹲下去。爸爸看了很不满意，对我说，“儿子，你得蹲下去，才能使出力气来。” 就这样在爸爸的指导下，认出了和空心菜不一样的一两种杂草，勉强坚持拔了十几分钟。现在想起来都有点惭愧，要知道爸爸的童年，可是经常都这样过呀。后来还听爸爸说，每年的暑假，酷热难耐，他都要到田里帮爷爷割稻子。天色已晚，饥肠辘辘，回家的路上，周围都是成群的蚊子叮咬，用力推着装满谷子的板车，连抽出手来打蚊子都很难做到，硬是让蚊子咬的到处都是包……

	这样想想，爸爸的童年看来跟我们现在真不一样，我有时周末多做一点作业，或者去学兴趣班还觉得辛苦，正如爸爸有时唠叨的一样，生在福中不知福呀。