
	爸爸出生在改革开放那一年，今年四十岁了;我出生在2009年，今年9岁了。爸爸经常给我讲他小时候的事情，包括吃什么、玩什么、有什么爱好等等，我感到爸爸的童年和我现在的童年有很大的不同。

	现在资讯更发达。爸爸说，小时候很喜欢玩《魂斗罗》《超级玛丽》《坦克大战》等游戏，这些小霸王游戏机上的游戏给他留下了美好的回忆。他还说，那时候电话还不普及，人们传短信主要靠呼机，而且也没有电脑、手机等等。现在，手机的种类非常多，功能非常强大，可以聊天、通话、玩游戏、听音乐、看视频等等，还可以手机支付，极大地方便了人们的生活。电脑也是一个非常好的发明创造，人们日常办公、学习都离不开电脑，我经常通过电脑上网搜索相关的信息。

	现在生活更幸福。爸爸说，小时候吃得也没有现在好，平时家里人也很少下馆子;人们穿得也很朴素;看电影，一般一年只有2-3次，有时候学校组织看一次电影，大家都高兴很久。现在，肯德基、麦当劳等快餐连锁店随处可见，街上还有许多小吃店、饭店和酒楼，你想吃什么基本上都能吃到。人们的穿着品味也更高了。如果你想看电影，万达影城、泉州影剧院等都是好选择。假期，人们都会到郊外或者名胜古迹去游玩，享受美好的风景。

	现在人的素质更高。爸爸说，小时候大街上还比较脏、乱，随处可见行人吐痰、乱扔垃圾、大声喧哗。现在，人们的文明素质有了很大的提升，不文明行为少了很多。老师经常教育我们，要讲文明、讲礼貌，从每一件小事做起，做文明礼仪的小主人。

	现在的国家更富强。爸爸说，他小时候国家刚刚改革开放，经济还不是很发达，各方面还比较落后，很多东西都不能生产。现在，我们国家已经是世界第二大经济体，可以生产各种各样的商品，天宫、蛟龙、天眼、量子等重大科技成果相继问世，国际地位也不断提升。

	爸爸说，中国已经进入新时代。生活在新时代，真是一种幸福、幸运。作为新时代的小学生，我一定要好好学习，长大以后为祖国富强作贡献!