
	童年，就像是甜蜜的梦，真希望这个梦永远不会醒来;童年，就像是醇香的美酒，真希望这酒永远品不到尽头;童年，就像是母亲的荫庇，真希望这个荫庇能阻挡一切的风雨。但，父母的童年，却与我们想象中的截然不同……

	这天，我正在找书，左翻右翻，怎么也找不到。书没找着，却找到了小时候的照片。照片中的我是多么的天真无邪呀!既然我拥有一个金色的童年，那爸爸的童年也差不了多少吧?我的童年和爸爸的童年有什么不同呢?要不……就与爸爸来一场童年PK吧!

	“爸爸爸爸!您跟我说说您的童年生活呗!”“好呀!”爸爸一说到童年的趣事儿，就眉飞色舞:“我们以前玩儿的玩具呀，都是自己做的。比如弹弓啦、用竹片做的会动的小人啦、可以改变方向的小木车啦，还有滚铁圈、打弹珠……爸爸以前最喜欢的就是打弹珠了!我们那个时候的弹珠可不是你们现在那种投币的哦。三五个人就可以玩成一团，在地上戳个小坑，每人按顺序弹，谁的珠子离小坑最近，就可以进小坑，把小拇指放在小坑里，把自己的珠子弹到别人那去，只要弹到别人的珠子，就可以把别人的珠子‘吃’回来。想当年，你爸我可是‘弹珠小霸王’啊!”看着爸爸幸福的笑容，谁又会想到，他们那一代的童年是多么贫苦，又是多么无忧无虑呢? 相比之下，我们的童年是“衣来伸手，饭来张口”，有什么要求，父母都会尽量的满足我们。可是，我们却少了一份快乐，多了一份忧愁。不用说周一到周五了，连周六日的我也在去各种补习班的途中奔波，根本没有时间休息。

	看着眼前这一大沓的试卷，我不经感到万分的压力。 我多么希望，我能插上翅膀，像小鸟一样，在天空中翱翔，那么自由，那么无忧无虑!