
	什么是童年?

	爸爸说：“童年，它在我沉寂的心空低吟浅唱，欢呼雀跃，在时光的河流里，沉积成一粒粒美丽的珍珠!——我们小时候虽然没有高楼大厦，没有儿童乐园，但是白天，我们经常与伙伴们穿梭在林间泥泞的小路上，呼吸着新鲜的空气，仰望着蔚蓝的天空，听着蝉鸣和鸟叫，感觉自己就是林中一只小鸟，一只快乐的小鸟。晚上，村里只有一台黑白电视，大家吃完饭后，相聚在电视机前其乐融融。这台黑白电视陪着好多人度过一个个快乐、休闲夜晚。一到夏天，伴着蝉鸣，树荫下聚着下着棋的老爷爷们，聊着天的老奶奶们，玩着弹珠、抓着虫儿的孩子们……”

	什么是童年?

	我说：“童年，是一幅纯蓝的画，我用清澈的眼神把岁月绘成纯净的蓝河，在心间流淌!——一座座高楼大厦挺拔而起，泥泞的小路也换成了平坦笔直的大马路。每家每户都有大彩电。随着社会的进步，科技的发展互联网也悄悄进入了人们的生活。小朋友可以用平板、手机、电脑……玩游戏、查资料;年轻人用它谈业务，老人用它跟长期不在家的子孙面对面视频，拉近了彼此的距离。互联网的出现还给我们的出行带来了很大的方便——想去哪都可以用滴滴，想要买什么也有各种购物平台，就连去旅行也有专门的平台为你制定攻略……大家的衣食住行都发生了巨大的变化，这就是我美好的童年。”

	爸爸说：“这十多年，人们的生活越来越好，日子越过越火红，这都离不开党的改革开放啊!”我说：“从今往后，我会珍惜现在的美好时光，更加努力学习，长大后也做一个可以为国家做出贡献的人!”