
	《富爸爸穷爸爸》中，主要作者罗伯特·清崎透过从小在富爸爸(作者最好的朋友的爸爸)的教育下一步一步学会投资，学会使自我的资产增值，富爸爸告诉他生活中大多数陷入了“老鼠赛跑”，努力工作却最终仍未能免于负资产的结局，即使是受过多良好的教育。这一点作者在自我的穷爸爸(亲爸爸)身上看得很清楚，作为一位大学教授，仍然日子拮据。在这两位理财观念截然相反的爸爸的教育下，作者成长为了成功人士。

	富爸爸教会作者如何透过合理途径免除税收，鼓励作者进行投资，应学会“首先支付自我”。穷爸爸却要求作者认真学习，找份稳定的工作。

	穷人和中产阶级为钱而工作，富人让钱为他们工作。在创业的初期，我们不能只看重工作报酬，而应思考到工作可能给我们带来多少宝贵的经验，这些才是无价的。去当一名业务员，可能一年的推销你拉不到多少单子，但你见识过了形形色色的人物，总结出他们的心思，为你以后再次与之合作打下了坚实的基础，做到“知己知彼，百战不殆”。

	我们需要关注自我的事业，但要区分好职业与事业，职业是为他人创造财富，事业才能为我们积累产生收入的地产。把增加的收入用于购买可产生收入的资产是，我们才能获得真正的财务安全。

	不仅仅要把钱花在投资上，还要花在让我们学会投资的课程上，教会我们如何透过买进卖出实现纯收入。

	之所以世界上绝大多数人为了财富奋斗终身而无所得，主要是因为他们在学校中学到各种专业知识，但却从未真正学习到关于金钱的知识，结果就是他们只明白为了钱而拼命工作，而从不思索如何让钱为他们工作。因为懒得动用头脑发掘商机，最终也没能过上悠闲自在的日子，只能为了偿还贷款终其一生。大多数穷人或中产阶级财务保守的基本原因在于不能承担风险，这意味着他们的财务知识匮乏，作为大学生的我们，就应意识到财务知识对我们的重要性，学会理财，掌握相应的理财知识。

	然而，掌握财务知识的人很多时候仍然不能拥有充裕的资产项目，这原因包括对可能损失金钱的畏惧心理。恐惧本身并不成问题，问题在于如何处理恐惧心理，如何处理损失问题。我们会对自我产生怀疑，当我们有所计划的时候这种可怕的感觉在心中滋生，如此强烈，以至于我们无法将此付诸行动，我们无法向前迈进，因为我们想守着那些安全的东西，而机会却从身边溜掉了。眼睁睁地看着时光流逝，心中的结使我们无所作为。愤世嫉俗者抱怨现实，成功者分析现实，进行分析使他们看到那些愤世嫉俗者无法看到的东西，也能发现被其他人都忽视了的机会，这正是取得成功的机会。

	人们总是批评而不是去分析，总是看到细节上的麻烦而看不到解决麻烦之后总体上的巨大收益。这就是使人们生活贫穷的思维方式。

	透过问自我“怎样才能支付这个”来创造一种更强有力的思想和更有活力的精神，而不是简单的一句“我不能支付这个”，目标并不重要，只是在这一过程中我们会有所收获，打开了我们充满了可能性的快乐和梦想之门。

	《富爸爸穷爸爸》开启了我们学习财务知识的大门，生活在与钱打交道的社会中，我们需要这本书帮忙我们取得对自我未来的财务生活控制力。