
	1987年我的爸爸来到这座小渔村当兵，并扎根这片热土。爸爸是一个满腔热忱保家卫国的人民子弟兵！30年过去了，听爸爸讲述厦门这个小渔村发展的故事，真是有太多的酸甜苦辣。爸爸见证了这座由一个少年渐渐长成青年的美丽城市。

	爸爸有着一箩筐的故事。放学路上，爸爸搭着我的肩膀兴奋而激动地说着厦门的变化：“儿子，你现在看到的会展中心、环岛路和你天天亲密的学校，在以前都是海滩、淤泥，小山坡和军事设施。”我睁大了双眼惊讶地问：“那咋回事，难道是孙悟空72变，变来的？”爸爸突然拍着手跳起来兴高采烈地说：“开玩笑！那是爸爸带着解放军叔叔和热爱渔村的市民，顶着烈日冒着狂风暴雨，不分昼夜地开山填海铺路换来的……”听了爸爸的述说，我才知道这里是开辟了两座山，填了半边海，经过三年多的建设，才有了今天会展中心这个标志性建筑。让我惊奇的是素有“美丽名片”之称的环岛路，以前是一条碎石泥路，两边长满了树木，人迹罕至！爸爸轻声地说：“到了夜晚非常宁静，都能听见自己的呼吸声”。后来运来了大量砂石，扩宽改造了这条林荫小道，变成了一条美丽的“银丝带”，辛勤的人们又填出了一条金黄的海岸线，道路两旁有着爸爸亲手种下的大椰子王树！它们就像一个个精神抖擞的卫士守护着他的主人。一条红艳艳的跑道点缀了“银丝带”的脸庞。最引人注目的是马拉松塑像，他代表着厦门市民的健康和朝气，碧玉般的草地和五颜六色的花朵更是把环岛路装扮得更加迷人，更加年轻！

	爸爸摸了摸我的头说：“你的校园原来是个养虾场和荒地，没有人烟。市政府重视教育事业。”经过了几年时间，一座具有现代感设计理念的校园建成了，这里有五颜六色的外墙，有海洋世界的梦幻走廊，有红绿相间的操场，有四季常青的绿化……这里的好，我比爸爸更清楚！

	我入神地听完爸爸的讲述，深深感到今天的幸福，是长辈们不懈努力和奋斗换来的，我暗暗地告诉自己要努力学习，为建设美丽厦门而奋斗。