
	“一百、两百、三百……”我坐在沙发上，数着一叠厚厚的压岁钱，这时候，爸爸一手抱起我，把我举得高高的。“哇!宝贝，好有钱啊!分爸爸一点吧!”才不呢，你小的时候不也有压岁钱吗?我用力地挣脱他的手，躺在沙发上，爸爸乐呵呵地说：“哪会这么多，最多就5角钱呢!”我愣住了，瞪着大眼珠，张大嘴巴，吃惊地问：“5角钱买不到一根棒棒糖呢!”“我那时1角钱能买10颗糖呢!”我捧起红包挥舞着，冲着爸爸得意地说：“那可真好呀!要是回到你的童年，我不就成了百万富翁了呢!”

	一阵好奇涌上心头，我依偎在爸爸怀里，追问道：“爸爸，那你的童年是怎样的呢?快告诉我吧!”我静静地看着他，爸爸摇晃着他的身子，乐此不疲地说着，他告诉我，他们那个年代，玩具都是不用花钱的，而且是纯天然的，玩沙子、“金鸡独立”、“跳房子”……穿的都是破旧的，补了又补的衣服，上学时，背的都是小布包，走上几里路，到简陋的小学校读书……爸爸越讲越起劲，好像回到了他的儿时。这时，我发现他的眼角有一条条皱纹，头上泛着几根银丝，其实爸爸已经老了。

	跟爸爸比起来，我的童年可真丰富多彩，琳琅满目的玩具，在家里堆成山，一套套漂亮的衣服，塞满衣柜，各种各样的零食，让我吃个够……周末，妈妈还会带我去欣赏美好的风景。

	这一对比，我可一点也不想回到爸爸的童年了。我要好好享受这金色童年了，正如歌中唱的“让我快乐每一天，一篇一页，一滴一点，都是幸福的纪念。”