
	《富爸爸，穷爸爸》是美籍日裔作家罗伯特·T·清崎的代表作。本书虽然是一本关于理财的书，但是其中的故事却更令人难忘。

	这本书说的是家境贫穷的罗伯特和迈克期望家中有钱而成为当时还没富的富爸爸的学生，经过考验(其中富爸爸富起来了)，两人均掌握了所有知识。富爸爸死后将自我的所有家产传给了迈克，而罗伯特最终也成为了美国著名的作家、教育家、富翁。

	这本书的故事极有好处。当我看到罗伯特和迈克因贫穷而被人瞧不起时，我为他们感到难过;当他们被富爸爸“虐待”时，我十分愤怒;当富爸爸身体力行，未达成承诺而努力时，我十分地感动，当富爸爸为了让罗伯特和迈克尽早学成而简化了课程时，我更加感动了;而当他们最终最后“修成正果”时，我开心极了。

	当我得知罗伯特有时用富爸爸的话来解释对钱的概念时，我开始敬佩起了富爸爸;而当我得知罗伯特对穷人、中产阶级、富人三个阶级所绘的图是富爸爸当年所教时，我对富爸爸更是敬仰。我觉得罗伯特的成功与主人公富爸爸密不可分。

	《穷爸爸，富爸爸》这本书虽然是一本关于发财致富的书，但是其中的一些做人道理却不可忽视，我觉得这对我们的身心健康极有好处，而这本书中的理财知识和做人道理在不远的将来将对我们不无裨益。