
	你最敬佩的人，一听到这事，我的脑海里有许多人，如：有老师、有同学、有警察叔叔……在他们之中，我最敬佩的是我的爸爸。

	你可要知道，我的爸爸不怕辛苦。每天早上5点左右起床去上班，下午2点左右回家休息，晚上刚吃完晚饭，他又要教学生游泳，要到9、10点钟才回家，他是多么的辛苦呀！

	爸爸早上很早就要起床，从来不用人催就起床了，可是我还要人叫几遍才慢悠悠的起床。到了春天，他早早地起床，很多人还在床上睡大觉；到了夏天，游泳池里十分闷热，可是爸爸却没有一句抱怨的话。到了冬天，爸爸就更辛苦了，人们都还在睡梦中，我爸爸就已经起床上班去了。路上寒风凛冽，刺骨的寒风刮在脸上，像刀子似的，使脸感到生疼。虽然到游泳馆骑车只要5分钟，可就这5分钟，也使爸爸的脸冻得红扑扑的。游泳馆里比外面热多了，这一冷一热，温差好几度，一下子很难适应，可爸爸还是硬挺了下来。

	逢年过节，爸爸为了家在外地的同事能回家过年，主动代替同事过年加班，好让他们和亲人团聚。我爸爸是一个不辞劳苦的爸爸，他不会因为工作艰难而放弃。有时爸爸干了一天活儿，太累了，晚上睡觉打呼噜，我和妈妈也不在意，因为我们都知道，当好一个游泳教练和救生员是很不容易的一件事，早上要早起，晚上却是很晚才睡觉。

	我明白了：一件事虽然很困难、辛苦，但你不能放弃，一定要继续走向成功的道路。这样的爸爸难道不令人敬佩吗？