
	童年是快乐的，也是幸福的，也是令人回味无穷的。可是我的爸爸有着跟我截然不同的童年。

	今年除夕夜，我拿着刚得到的压岁钱，在屋里高兴地跳起舞来。我转着圈儿，无意中看到了爸爸叹气的一幕。我停了下来，走到爸爸面前，疑惑地问：“爸爸，你为什么叹气呀?”“因为我羡慕你们呀!”爸爸说。“为什么呢?”我这下更加好奇了。爸爸先是叹了一口气，接着亲切地说道：“你瞧瞧你们现在的孩子多幸福啊，压岁钱怎么说最少也有300元吧!我们以前，有个4、5元已经很不错了!”我惊奇地喊道：“啊!这么少，可怎么花 啊!”“再少也不能花啊，都要交给你奶奶和爷爷。”爸爸十分自然地答道。

	我突然十分好奇爸爸小时候的生活，于是，我嘟着嘴问道：“那你们小时候有玩具吗?”爸爸十分无奈地说：“哪来的玩具，连生活都很困难了。哪像你们现在，什么芭比娃娃啦、毛绒玩具呀，满屋子都是。我们那时最多也就玩玩石头、泥巴和沙子。那时候拼命省下来的钱都是用来买生活用品和交学费的。”

	听到学费，我就迫不及待地问：“爸爸，你们小时候上学是怎么上的呢?”“那时上学啊，几十个学生，就挤在一间简陋的小平房里，十几个人共用一本课本，也只学学语文、算术。哪像你们现在，学英语、学科学、学电脑，多全面啊!”爸爸一脸羡慕的说。

	这时一旁的妈妈很有同感地点了点头，附和道：“就是就是，现在的发展好了、政策好了、条件好了，孩子们那个幸福呀!”爸爸又接着说：“我还不算什么，你妈妈小时候的家庭情况比我差得多……”

	听着听着，我的眼圈渐渐湿润了。我拿起手中的压岁钱，走到父母面前，把钱平分给他们，说：“爸爸妈妈，这是给你们的压岁钱。我们的日子越来越好了，我认真学习，长大有出息了，给你们更多的压岁钱!”

	爸爸妈妈看着我笑了，我也笑了。那笑，比拥有压岁钱更能让我觉得开心。