
	每个人都有童年，我印象中的童年应该是丰富多彩、五彩斑斓的，可对于我爸爸那个年代的人来说，童年未必是这样的。

	我的爸爸出生于七十年代，他小时候生活在农村，住的是低矮的土房，床不大，是硬邦邦的木板床，用的照明工具是只能发出昏暗光线的灯泡，上厕所都要跑到外面的公共厕所，爸爸说特别是冬天上厕所都是一件非常痛苦的事情。而我现在的生活环境与爸爸那时对比可谓是天差地别，住的是高大的楼房，睡的是大而柔软的席梦思，照明工具是日光灯，光线明亮而不刺眼，房间里也有独立的卫生间与抽水马桶，十分的方便。

	爸爸小时候没有电视可看，而我们现在看的都是大屏幕的液晶电视，想看什么都可以点播，更有丰富多彩的电视节目供人观看。爸爸小时候想看电影，只能看露天电影，有时候一两个月才能看到一场电影，还要早早地搬着板凳去占好位置，不然去迟了就只能看前面人的脑袋了。我们现在有高档的电影院，有大大的屏幕、还有可口的饮料和零食，电影院里的空调总是开到让人最舒适的温度。

	爸爸小时候玩的游戏没有我们这么多的高科技，他们那个年代玩的是打弹珠、滚铁圈、翻扑克牌……这些游戏对于现在的我们来说还是显得有些单调。现在的我们，几乎每个孩子都有电脑、手机，还可以下载各种游戏，我们也可以通过网络及时地了解到各种新闻资讯。爸爸小时候和外部的联系要通过写信，有时候要好几天才能到达对方的手里，而我们现在通过手机视频，即使远在千里之外也可以马上看到对方和对方交流沟通。

	爸爸那时候没什么新衣服，只有到了过年的时候才能做一身新衣服，平时也只能穿哥哥姐姐穿过的旧衣服。我现在只要是换季了或是衣服小了，妈妈就会带我去买新衣服，衣柜里总是会有漂亮的新衣服。

	爸爸的童年物质生活没我们现在这么丰富，但他们那时候也是快乐的，我们现在生活得不仅快乐幸福，物质上也有了很大的提高。通过与爸爸童年的对比，我不禁感叹于祖国发生的翻天覆地变化，也感受到祖国如今的繁荣昌盛。通过对比，也让我更加地珍惜今天的幸福生活。