
	童年是一本书，记载着我们的点点滴滴;童年是一首歌，唱出我们的酸甜苦辣;童年是一幅画，渲染出我们五彩缤纷的故事。

	每个人都有属于自己独一无二的童年，我的童年我知道，那爸爸的童年呢?有一天，我缠着爸爸问:“爸爸你的童年是什么样的呢?”爸爸闭上眼睛慢慢地说了起来：“我和你的童年可是有着天壤之别啊!”

	吃——爸爸的童年生活条件非常艰苦，家里经济本来就不好，还要养爸爸和叔叔。他们俩兄弟七岁就要下地干活，每天都只能吃很稀很稀的粥，只有在节日和过年时才能吃上一点肉，非常艰辛。而我们呢，一日三餐鸡鸭鱼肉，还有新鲜的蔬菜水果，却还是有很多人在挑食，不懂得珍惜。

	穿——爸爸穿的衣服不是爷爷穿过的衣服，就是奶奶一块一块从别人穿过的旧衣服上剪下来再缝起来的衣服，每件衣服都要“新三年旧三年，缝缝补补再三年。”春天和夏天都是裸着脚的，秋天和冬天就穿像现在酒店的一次性布鞋。而我们现在穿的衣服有一点小洞就扔掉，一双质量比较好的鞋子就要几百元。

	用——爸爸小时候的玩具都是自己做的比如：用鞭子抽的陀螺、用石头做弹药的弹弓……陀螺就是把爷爷砍的柴火慢慢的刻上去，弹弓就拿一根Y型树枝把橡皮筋往分叉处上面一套就做好了，不像我们什么玩具商店里都有，大家总是玩一会儿就失去了兴趣，将其置之一旁。

	行——爸爸上学五点多就得起床了，每天要走整整十公里的路才能到学校，放学后还要帮忙干农活，干完农活后常常饥肠辘辘回到家却只能吃个半饱，半夜就饿了。而我们上学还有爸妈接送，每天都是吃得饱饱的，到家只要顾好自己的学习就可以了。

	通过和爸爸比童年，让我深深地感受到：不同的时期，不同的岁月，两代人不同的童年生活，见证了国家一步步走向繁荣富强取得的丰功伟绩。我们要好好珍惜这美好的时光，努力学习新知识，将来用更先进的科学技术为我们的下一代创造更幸福的生活。