
	一天，我在家里玩电脑。爸爸走过来，对我说：“XX，别玩电脑了，我们去玩点好玩的。”我不屑一顾地说：“有什么能比电脑好玩?”爸爸说：“现在的小孩啊，总是玩这些无趣而又有损身心健康的电子游戏。哪像我们当年，玩的那些游戏，既好玩又无损健康。”我有些不服，反驳道：“那你说说，你们当年都玩些什么游戏啊。”

	“这个嘛……”爸爸故弄玄虚，“听我一一给你讲讲。咳咳，就拿我最喜欢的来说吧，比如‘跑关’……”我忍不住插嘴：“跑关?什么鬼东西?”爸爸说：“别插嘴。跑关呢，就是几个人一起玩，一个人守关，剩下的人闯关，没被抓住即胜利，被抓住了就要下一轮代替原来抓的人抓。”

	我听了，不屑地说：“切，这不就是我们玩的‘闯关’吗，只不过‘闯关’是很多人抓，一个人闯罢了。”爸爸好像很有耐心，不紧不慢地说：“那么，接下来这个，你肯定就没玩过了。”我迫不及待地问：“什么?什么?快说!”“别急，听我慢慢道来。”

	“我们童年还有一个很喜欢的游戏，就是自制手枪。把废弃的自行车链条一节一节拆下来，然后用铁丝折成手枪的形状，装上链条，一把酷炫的‘手枪’就做成了。最后再把火柴梗上的黑色火药刮下来，填进链条的洞里，将手枪的扳机一扣，它就会发出‘砰’的声音。怎么样，酷不酷?”“哇哦，酷酷酷，下次我也要试试。”

	爸爸继续说：“还有很多很多很好玩的游戏，比如滚铁环、手推车、小竹人……可惜啊，到你们这个年代，科技太发达了，小孩子整天只知道玩手机，玩电脑，动手能力变差，那些游戏就渐渐’失传’了。”

	没想到爸爸心里装着这么多好玩的东西。虽然那时科学没有这么发达，但他的童年也是丰富多彩的呀!可科技发展虽让我们的生活水平提高了，人们却渐渐失去了动手能力。如果继续这样子，祖国的科技又怎会不断进步呢?我们是祖国新时代的希望，学习计算机技术固然重要，但更重要的是动手能力。假设我们只会空想而不去动手，那国将不国!