
	改革开放如涓涓细流，滋润了祖国大地；如温暖的春风，吹遍神州大地，整个中国发生了翻天覆地的变化。我的童年生活有滋有味，却无法想象爸爸的童年会是怎样的一种情景？

	“吃饭啦！”随着妈妈的叫声，我们来到餐厅边吃饭边看起了电视。“我们唱着东方红当家做主站起来，我们讲着春天的故事改革开放富起来……”听着这首熟悉的歌曲，爸爸不禁无限感慨地说：“这四十年的变化太大了！”爸爸看着餐桌上的菜，聊起了他的童年。爸爸说，他的童年是在改革开放初期，生活比较艰苦。地瓜丝配白米饭、炒黄豆加盐水、花生米蘸酱油是爸爸童年的家常饭。有时肚子饿了家里却空空如也，翻箱倒柜连一点裹腹的东西都没有。平时实在饿得不行就约上几个伙伴去山上摘野果子吃，酸涩无比的果子，我们却吃得津津有味，仿佛这是世界上最美味的东西。

	我听着觉得难以想象，爸爸陷入了对过去的回忆之中：“那时候，生活简单，只求吃饱喝足，吃个咸蛋还要切成两半，一年到头吃不上几回肉，只有过年时才能享用。”说到这儿爸爸感叹道，“你的童年比我们幸福快乐的多啦！那时我们孩子几乎没有零花钱的，手里能揣着几毛钱，都是一件很幸福的事情。压岁钱是我们一年中的一笔巨款，但我们却无法支配它，经常是被父母拿去补贴家用了。”

	我好奇地插嘴：“那你们都住在哪里？平时玩什么呀？”“那时家里人口多、住宅面积小、一大家子人都住在破旧的木房子里，哪有现在这么舒服呀。我们孩子根本没有什么玩具，所有的玩具和游戏都是自创的。我们经常光着脚丫玩弹弓，跳皮筋，跳方格，捏泥土，捉迷藏。邻里的几个小伙伴总是聚在一起，用简单的树枝和工具，做出弹弓也能玩出一片天，度过我们资源贫乏但充满了乐趣的童年。”原来爸爸的童年竟然是这样的呀！

	爸爸的童年简单而充实，改革开放的列车带着我们走向春天，迈向未来，一步步地走进了小康社会，相信爸爸的晚年一定是幸福美好的！