
	一个在首都北京生长的80后男青年，拥有做模特且是富二代的萝莉女朋友，在接到前女友由美国来京需要接机的电话通知后，心神激荡，赶往机场。

	不料，脸儿特白腿儿特长的前女友并未出现，欢呼雀跃地来到他身边的却是一个洋气的小男孩，更让他不堪承受的是，小男孩冲他呼喊“爸爸!”，且丝毫没有认错的嫌疑，故事由此展开。原先，前女友独自一人生养了他们的儿子，不久前，突然因车祸死亡，儿子失去妈妈后，来找他了。从未知情的他如是晴天霹雳，不能理解，不敢相信，自己竟然有一个儿子。

	然，儿子铁了心地认他这个爸爸，紧紧缠绕，牢牢跟随，害怕被赶走。他原本自由舒展的单身小日子霎时变得凌乱不堪，小男孩接电话时忘关水龙头导致水淹了他的住所;小男孩在校园读书和班里男生打架打到他也被人家孩子父亲打得鼻青脸肿;小男孩借宿朋友家点燃蜡烛为妈妈祝福生日时蜡烛跌倒引发大火烧了朋友的家等等。

	他原本极不耐烦，甚至多次欲将小男孩打发走，但当亲子鉴定的通知单确认他们是父子关系后，他开始一心一意地当爸爸了，动了真情，投入真心。孰料，小男孩的舅舅认为自己妹妹的死亡全是他害的，一门心思要报复他，看他已深爱上了小男孩，就引诱他签订放弃抚养小男孩的协议，强行将小男孩带回美国。

	骨肉分离，痛不能忍，失魂落魄的他倾家荡产来到美国，要透过打官司找回小男孩。在异国他乡，他历尽艰险，依靠真心，赢了官司，带回了小男孩，故事归结至团圆的大结局。

	成千上万的人有成千上万的故事，以故事的精彩程度来论，这样的梗概难以出奇制胜，只是稍有情节。但这故事的环境接了地气，这个故事又与许多其他的故事相融合，拼合成了丰盛的画面。如，他的铁哥们与女朋友的唯美感情故事;他喜欢的女孩的母亲在黄昏恋中被伤害被骗;还有作为成功人士的小男孩的舅舅各种排场;广东人在美国构建的黑社会等等亦很能满足观者的猎奇心理。

	他叫于果，他的儿子叫夏天，他们作为电视剧《小爸爸》的主要支撑力量，赢得了观众的泣泪涟涟。这是一部真诚的电视连续剧，这是一部感人的电视连续剧，这是一部适时应景的电视连续剧，与我们当前的生活息息相关，剧中美女帅哥们的服饰造型，剧中人与人之间单纯诚挚的情谊，何尝不是我们能够学习借鉴反思的教材。