
	亲爱的爸爸：

	这几年间，您悉心照顾我，抚养我，教我怎样做人、怎样做事，使我明白了很多道理，特别是有一件事情让我印象深刻：

	记得三年级时的一次语文考试我考砸了，回到家里一直非常担心会挨打。过了一会儿，您下班回来了，听我说了成绩以后，您脸色很凝重，严厉地问了我几个问题：“在班里整体成绩怎么样？没考好的原因自己知不知道在哪里？……”我结结巴巴地说：“中……中下游，粗……粗心的原因。”爸爸您听了以后不禁骂了我一顿，还打了我一巴掌，我心里非常难受。我当时非常想回爸爸您一句，可是一时语塞没敢回。

	吃完饭后，我走进了自己的小房间，关上门，哭了起来。过了一会儿，我慢慢地冷静下来，开始清理思路：爸爸一定是为了我好，才发这么大的胀气，让我以后不再犯这种错误。想到这里，我缓缓地站起来，向房门走去。到了门前，我把门打开了一个小缝，胆怯地朝客厅望了一眼。只见您在台灯下认真地看考卷，我便低着头，缓缓地挪着脚步走进客厅，在您旁边慢慢地坐了下来。片刻之后，我对您说：“爸爸，我错了，对不起。”这时，您也停顿了一会儿，说：“我打你是因为粗心这个毛病老是没有改掉，而且还有许许多多的错别字，让你长点儿记性，懂吗？”我听了以后恍然大悟，屁癫屁癫地跑到小房间里做作业了。

	爸爸，您说的话语，好似我心灵创伤时的一个创可贴；你递给我的苦瓜，好似一个甜甜的大芒果。就像有的童谣里唱的：“世上只有妈妈好，……”然而我也想唱：“世上只有爸妈好……。”在此，我想对您说：“您辛苦了爸爸，我以后会好好学习，用实际行动来报答您的！”

	祝您工作顺利！