
	假如我是一名爸爸的话，也许家中就会「秩序大乱」；也许《三字经》以后会变成「祝子健，有义方，教子女，名俱扬」，创造我独特的教育方法；或许我会融融洽洽地和孩子玩，玩得非常「疯」，彼此不分什麽「长幼」，哪怕他们爬到我头上也乐在其中……总之，如果我是爸爸的话，一定会放下「不可侵犯」的「尊严」，使孩子们在一个没有所谓「权威」的家庭环境中成长。而因为这样，自己一定会像生活在「兵荒马乱」之中，有时甚至会因忘了自己是「大人」还是「小孩」而不知所措(因为在不同的场合我将扮演不同的角色)。

	假如我是爸爸的话，我一定不会像我爸爸这般教导儿女，絶对不会像他对我们这麽「严」，这麽「狠」。我不会对孩子们的过错「大发雷霆」，而会循循善诱，耐心教导，加上自己心肠软，事情过了，也就算了。我会耐心地教导子女，慢慢潜移默化，使孩子像孔子的弟子般「欲罢不能」，自己会自动自觉地去学习；我会创造一种类似游戏的方法，使孩子们每天视温习为一件乐事，并时时留意他们对学习是否充满兴趣。一旦觉得他们对学习提不起劲，就要检讨是什麽方面出了问题，而不是不问青红皂白责备他们。我不会限制他们「不许这样」，「不许那样」，而会给他们一个自由发展的空间，哪怕他们犯一些过错也不要紧─因为我觉得，「要他们学会游泳，又怎能怕他们喝水」？

	爸爸的工作看起来好像没什么事做，但所付出的却是「可怕」「惊人」的，可能你要牺牲宝贵的星期天，跟他们逛街、玩耍，藉此了解他们的内心世界；要牺性自己非常喜欢的电子游戏机或其他玩意，因为这些东西—早已让孩子们「抢」走了；有时候，在他们的央求下，还要放下自己的工作，陪他们到游乐场游玩，自己要长时间在一旁看护着他们，而不能表示丝毫不乐意；等他们玩够了回家时，自己又要开始手头繁忙的工作，无法令自己轻松一下……真「惨」。

	「可怜」的爸爸们，也许你们会觉得很辛苦—要工作，要养家，要牺性许多自己的自由。但是，为自己的子女做这样的牺性是值得的，当他们将来长大成人，有所成就时，这个伟大的爸爸功不可抹！如果我当了爸爸，我就一定得牺牲了─我会牺牲自己的爱好，牺性自己的时间，牺牲自己看武侠小说等所有的「雅兴」……要做这么大的牺牲，真是「惨」。不过，假如当了爸爸，我是乐意做出这么多牺性的……。

	突然想到这么多，就把它写下来，献给所有「爸爸」们。而我，现在又不是爸爸，是否考虑得太早了呢??????