这个春节很特别，不仅因为不能出家门，更是因为我已经十天没看到我的爸爸了，我可从来没有那么久没看到他过。我每天想爸爸的时候都只能跟他视频聊天，只是好多次他把视频按掉了，只回复我一个字：忙。
一天下午，我做了一个漂亮的水果拼盘，我好想爸爸回来跟我一起吃。于是，我就用妈妈的手机把拼盘的照片发给爸爸，邀请他下班能回来跟我一起吃水果，可是爸爸拒绝了我。我有些疑惑又有些难过：爸爸怎么就那么忙？妈妈安慰我说：“爸爸要办案件，如果不认真工作的话，冠状病毒就会危害整个社会，后果很严重。而且，爸爸前几天在工作时，间接接触了确诊患者，回家的话对我们也存在着威胁。”我听了有些担心了，爸爸会不会被传染？呜……。
前天晚上睡觉时，我又想爸爸了。我灵机一动，想出了一个好办法：是用各种各样的枕头做了一个“假爸爸”陪我睡觉。我用最大的枕头做爸爸的肚子，心想：这是爸爸最大的特点了，哈哈哈哈……熄灯后，我紧紧地抱着“假爸爸”睡觉。只是，“假爸爸”的肚子没有真爸爸那么温暖，那么Q弹。“假爸爸”的肚子像棉花，真爸爸的肚子像软糖。真爸爸不在家，我只能凑合着抱着“假爸爸”睡了一晚上。
第二天早上，我把“假爸爸”拍给真爸爸看，过了好一会儿，真爸爸才发来一哭一笑的表情。妈妈说爸爸这几天忙得都没时间喝水和吃饭，我不放心地打电话问他：“爸爸，你食堂吃什么？如果没好吃的话，让妈妈给你买点你喜欢的送来。”爸爸说不用，还匆匆挂了我电话。从电话那边嘈杂的声音判断，他肯定很忙。
 
我真的真的超极想爸爸，不过爸爸的工作很重要，是为了桐乡，为了中国，为了我们每个人的家。我爱我的警察爸爸，他是我们家的顶梁柱，也是我心中的英雄。我想对爸爸说：“爸爸！加油！祝您快点完成工作，我在家里等着您来吃我精心为您准备的水果拼盘，我要抱着您美美地睡觉！”