
	我要感谢我的爸爸，因为爸爸为了我付出了很多很多，我也很爱他。

	有一次，我一回到家就听姥姥说，爸爸病了。我听了忙问姥姥：“爸爸得了什么病？严不严重？厉害不厉害？”

	“得了胃下垂，不严重也不厉害。”姥姥说。

	我想了想，又焦急地对姥姥说：“爸爸在哪，我要去找他！”

	“在门诊上呢，”姥姥说，“你要去就去吧！”

	后来我找到了爸爸，我心疼的对爸爸说：“爸爸，您别开拉煤的大车了，开拉煤的大车太伤身体了，您看，这种是职业病，都是开大车开出来的！”爸爸满不在乎地说：“没事，不由你操心！”“我怎么能……”我还没说完就被爸爸打断了。我一而再再而三的劝爸爸，可爸爸就是不听，这时，我想：爸爸真“傻”！

	还有一次，我发了高烧，烧到了三十九度五，那时，爸爸正好也要去扎针灸，我就和爸爸一块去门诊了。我输液，爸爸扎针灸，不久，我就觉得光在这呆着太没意思了，就让爸爸把手机拿出来让我玩，爸爸听了之后忙给我拿，我突然发现爸爸的两只手上都扎着针呢，我就对爸爸说：“爸爸你告诉我手机在哪个兜里，我用没输液的手去拿。”可爸爸去绷着脸说：“躺着去，我拿。”这时，我又想爸爸真“傻”！

	在爸爸做的“傻”事中，我深切的感受到了他对我的爱！“傻”爸爸，我感谢您！