
	儿子，转瞬之间，你已经六岁，看着从衣柜里清理出来你从前穿的衣服，每一件都是那么依依不舍，每一件都是那么记忆犹新，每一件都包藏着你成长中的难忘回忆，每一件和衣服有关的故事仿佛都历历在目，有欢笑，有泪水，有揪心，有赞赏……永远记得你出生时的满脸皱纹和红斑，永远记得你八个月惊厥时无意识中依然喃喃喊着爸爸，永远记得你第一次学会走路时的憨态可拘，永远记得你第一次回爷爷奶奶家时坐立不稳，永远记得你第一天上幼儿园的难舍和牵挂，永远记得你迈入小学校门时瘦小而坚强的背影······

	亲爱的儿子，写到这里，我的眼泪不禁滑过了脸颊，分不清是感动还是感激，是你给了我生命中从未有过的这份触动，让我更加明白了生命的含义。每当看到你欢欣雀跃，我高兴；看到你疾病困扰，我揪心；看到你取得进步，我赞赏，看到你落后于人，我心急……爸爸的全部希望都寄托在你身上，爸爸尽力为你创造一切条件，期盼你在属于自己的路上身心健康，胜人一筹。

	每一次看到你独立端书朗读、握笔写字，背包上学，我的眼神久久不忍离开，你每一张稚嫩的字迹和绘画都被我视若珍宝，每一次打骂你后看着你委曲的哭脸，我的心何尝不是如同刀割。儿子，我习惯于用自己的方式剪除你成长中的枝桠，让你将来成为一个有责任、爱心、诚信、正义的有用之材，有些方法可能过于偏激，但我相信以后你会感谢我的，爸爸教你的都是正能量，爸爸做到的希望你能传承，爸爸没有做到的希望你能超过爸爸。你飞得越高，爸爸就越成功！

	儿子，因为你还小，爸爸好多话你现在无法理解，爸爸现在用各种方式记录下你成长中的点点点滴滴，相信若干年后你能明白爸爸的良苦用心，爸爸祝愿你能成为一个有能力、有爱心、敢担当、明是非的铮铮男子汉。

	不管前方的路如何，在你不远的地方，爸爸永远欣赏你！