爸爸三十三岁了，有一双炯炯有神的眼睛，我做什么事情都要看爸爸的眼色行事。如果有一个“全能爸爸”大赛的话，我一定给我爸爸报个名。
别看我爸爸没上过大学，可是我把我爸爸的学习成绩说出来吓死你。我爸爸从小学到初中，成绩一直是全校第一。只有一次上高中三年级时期末考试考了全县的第二，怎么样，我的爸爸很厉害吧？
哎，你们可别以为我爸爸只会学习，其实我爸爸还懂艺术呢！一次，我放学回家，刚走到门口，就听见一阵悦耳的小提琴声传来。“咦，爸爸清音乐家来家里了吗？”正疑惑着，我按响了门铃。爸爸打开门，乐呵呵地抱起我。我见一把小提琴静静地躺在沙发上。噢，原来爸爸就是那位“音乐家”！
吃过晚饭，我写完作业，就对爸爸说：“来，我们切磋一下棋艺吧！”爸爸马上拿出一副汉白玉象棋，摆在桌子上，说：“大不欺小，让你车、马、炮吧！”我一听，撅着嘴嘟囔着：“别高兴的太早了，一会就有你好看的。”哪知，还没等我回过神来，我就被爸爸将了个“老王推磨”！唉，一局惨败。
我爸爸不仅文艺方面是good，打架的本事也是毫不逊色。有一次，爸爸和妈妈打架，那场面，那阵容，真可以说是“惊天地，泣鬼神”了。只见我妈妈拿着菜刀，摆好战斗的姿势，爸爸更帅了，随手拿了一瓶酒，大喝一声，作势照我妈头上砸去，结果轻松获胜！
我爱我文武双全的“全能”爸爸！