
	我的童年像一张五彩的照片，衣食无忧，除了读书，还有手机、电视、玩具相伴，真美好。那爸爸的童年是怎么样的呢?怀着好奇心，我问了爸爸。

	爸爸翻箱倒柜找出来了几张照片，擦去灰尘，这几张照片都是黑白的，已经旧得发黄了。我看到照片大吃一惊——一个大厅和四个小的只能放下一张床的房间，竟然要睡下8个人。爸爸说到：“墙壁都是用红泥做的，买不起钢筋，都是用木头来扎地基。地板都是水泥地，凹凸不平，一处高，一处低的。家里没电灯，都是用煤油灯。房子里暗暗的，都要伸手不见五指了。”

	爸爸陷入了沉思，继续说道：“我们小的时候粮食也是少点可怜啊!因为你的爷爷奶奶有种菜，青菜天天都有，番薯也是，吃的太多了，现在你们喜欢烤红薯，我看都不想看咯。你最喜欢吃的肉，是‘稀有品’呢!那时候只有过年才会吃到。小的时候看到村里比较有钱的人家平时也在吃肉，我站在门口，口水都流出来了，想肉都想哭了，还是边哭边走回家的……”

	听完爸爸的话，我非常震撼。现在我三餐都离不开肉啊。还记得那一次吃午饭时，妈妈忘记把买的肉从菜市场里提回来了，中午没有一个荤菜。就因为这样，我连一碗饭都没吃完。想想爸爸那个年代，我顿时羞愧不已。

	爸爸沉浸在他的童年里。“我们那个时候学校也很穷。我的同学们经常这样说：‘从外面看破破烂烂，从里面看更是烂。’的确是这样――我们的桌椅大多数是‘残疾人’。墙壁上都是捣蛋鬼的脚印，教室里连风扇都没有。中午午休都爬在桌子上睡。读初中时要住宿，连热水都没有，都是用冷水洗澡。厕所离宿舍还很远，上个厕所回来都瑟瑟发抖……”

	听着爸爸的话，想起我们住的地方虽然在工业区，没有城里的发达，但学校崭新高大，它一共有四栋大楼，有实验室、信息室、心理室、舞蹈室、体育馆……应有尽有。校园里种满了花草树木，良好的学习环境让同学们更加喜欢读书。操场上还有大草坪，让我们踢足球，玩耍打闹，锻炼身体……和以前比真是天差地别啊!

	爸爸说：“你们生活在好年代啊，都是改革开放带来的发展，不过也是我们这几代人努力来的，才有你们的今天，所以你们也要努力，让未来的孩子生活的更好啊!”

	是啊!虽然我的童年比爸爸的童年多姿多彩，但是这都是他们这代人甚至是更早几代人付出智慧和汗水，才有今天得美好生活!我们应该珍惜现在的时光，努力学习，成为一个有用的人，也像父辈们一样为未来的美好生活贡献自己的力量!