
	晚上，爸爸参加完学校家长会，一到家就感慨万分地给我讲起了他小时候上学的情景：“那时候，爸爸的小学离家不远，教室是几排小平房，教室里只有一块黑板几支粉笔。所以爸爸特别羡慕你们教室里的大白板，老师每天都用白板上课，上面有精彩的图案，丰富的画面，上课自然有趣，爸爸都想再当回学生呢!”

	妈妈在旁边也插嘴道：“生活条件是在越变越好啊!佳莹以前上学坐电动车，风吹日晒。现在有了汽车，上学、郊游都方便了。家里的电视也是越变越大，网速越来越快，手机、电脑、iPad同时上网各干各事，毫不干扰!”

	我却噘着嘴对爸爸说：“你们不看看我们现在的小孩子整天都在学习，哪像你们以前，我听叔叔说你和叔叔小时候爬树摘果子，到田里捉泥鳅，夏天的时候在小溪里游泳，多么自由自在呀。”

	一句话勾起了爸爸的回忆。“记得有一次我跟你叔叔去爬树，他跟猴子一样，一哧溜就爬上树了，他在树上窜来窜去，结果一脚踩空了，摔了个狗啃泥，他也满不在乎，跟我们一起哈哈大笑。不过——”爸爸的话锋一转，“你们现在可不比爸爸以前了，好好学习，那些高大上的智能机器以后可要靠知识才能使用哦。”

	“学校安排你们去天生农场社会实践，暑假我们一家去旅游，欣赏各地风景，见识不同的风土人情。”妈妈也点了点我额头说，“这样的亲近大自然是我们小时候想都不敢想的。现在学习条件这么好，不努力，迟早会被社会淘汰。 时代变化太快，将来很多职业也会被人工智能代替。 人，一生都要学习，年轻时你不学习，没人替你成长。”

	我了然地点点头，生活中的种种变化，满足了我们的各种需求，如此大的变化都离不开祖国的蒸蒸日上。而作为祖国一份子的我们，更应该好好学习，让祖国的明天变得更加繁荣富强!