
	醉人的时光就这样跳跃，潺潺的小溪、嬉闹的鱼儿、油油的水草摆动着线条;高声的尖叫、划破烦恼，童年的欢乐就这样默默地走掉。

	——题记

	周末，爸爸看到坐在电脑前的我，不禁感慨道：“哎，现在孩子的童年变得无比孤单和乏味，除了学习和睡觉，你们只能依靠玩具、电视、手机或平板来消磨时间，这样的童年怎么可能拥有乐趣和幸福呢?”我不屑地说道：“爸爸，时代不同啦，你们那个只能解决温饱问题的年代，贫穷落后的农村里，怎么可能会比我的更精彩呢?”这句话激起了爸爸的“孩子气”，马上不服气地向我绘声绘色的描绘起他的童年趣事，描述的时候他的脸上总泛着红润的光彩。毕竟，那往事就像潺潺的流水声在他的心中旋绕，一旦迸发就是那么滔滔不绝……..

	爸爸说老家村旁有一条弯弯曲曲的小溪，那里可是他们的天堂，承载着他们整个童年的欢声笑语，那时的他们没有丰富美味的零食，但小溪里的虾和鱼给了他们难以忘怀的舌尖上的享受。摸鱼，爸爸说他并不在行，在水里等了许久，好不容易有条鱼靠近，瞅准机会弯腰用力一抓，却扑了个空，原来这条狡猾的鱼早已游出好几米远停在那，似乎在嘲笑他的笨拙!所以，每当有人抓住一条大鱼，他们一群人就会马上生火，把那条鱼烤熟了吃掉，以泄“心头之愤”!所以，对于爸爸来说，捞虾，才最是有趣。

	虾是水中的傻子，捞虾时，你只需要轻轻地在水里移动双脚，发现“猎物”时，慢慢地用手靠近，在接近时，双手用力一扣，扣在水底，不费吹灰之力虾就成了他们的囊中之物。抓住就放到水桶里，不像鱼，有时会从水桶越狱成功。抓了一会儿，感觉累了，就拣出最大的虾，放在手心里，细细欣赏：它那晶莹剔透的身体，黑溜溜的眼睛，细长的触须，漂亮极了。如果饿极了，他们就会鼓起手掌，将虾放在手中，用力拍打，晶莹剔透的虾就会越来越红，当它变成了通红通红时，那便是人间美味。

	童年是什么?对爸爸来说，是潺潺的小溪、是嬉闹的鱼儿、是油油的水草摆动着的线条……..