
	我们的生活和长辈们比，那可真是幸福快乐得无法形容了。就拿我的爸爸来说吧，他小时候可一点儿也不清闲快活，天天都累得就是一头老黄牛。和爸爸的生活比起来，真是“连胜”。

	比乐趣

	听爸爸说，“他小时候的娱乐也不少，小时候在农村，经常在农家小院里和小伙伴们跳皮筋、踢毽子、打元宝、打牛、斗蛐蛐，玩这些民间小游戏。”当爸爸说完时，他的脸上露出了微笑。我对爸爸说，“你没感觉你们玩的这些游戏有些老土吗?你知道我们玩什么吗?”这时我给爸爸列举出我们玩的游戏，有枪战、赛车、玩战斗机、跳方格好多好多好玩的，我得意洋洋地说，爸爸你比不过我了吧，我赢了一局。

	比食物

	爸爸说他小时候生活十分艰苦，早上吃着地瓜喝白米粥，中午吃着缺少营养的萝卜酸菜，晚上吃中午的剩菜配饭。轮到我了，我说现在早上有肉包、油条配豆浆，中午总是有营养丰盛的饭菜，有时还能吃到麦当劳肯得基呢。不用说我又大胜一局。

	比学习

	该轮到第三局了，爸爸说他那时学习环境比较艰苦，桌子是石板桌，用砖垒起用水泥板搭起来的就是学习桌了，凳子就是用木头一锯两半，平的一面朝上，钉在两个小木墩上，就成了长条凳了。学习的知识更比现在简单，小学只有语文和算术两门课，我们一年级学的四则运算，他们到了三年级才学，我们四年级学的方程，爸爸初一才学。他那时作业量很少，做完作业和小伙伴们出去打兔子草、捉虫子喂鸡。我们现在学的知识广，知道的事多，了解知识的途径也多了，有互联网、电视和图书馆。我们的学习环境也比他们好，教室里有投影仪，还有多媒体教室，在学校我还能参加特色班。耶!三局全胜!

	我和爸爸比生活，让我明白了正是长辈们在那么艰苦的条件下为我们创造了今天的幸福生活，我们一定要好好珍惜，努力学习，为我们的子孙后代也创造一个美好的未来!