
	周末，我在整理旧东西时，一本相册从书架上掉了下来，封面已经发黄，翻开一看，里面全是爸爸小时候的一些照片。照片有黑白的，也有彩色的，有的已经泛黄，有的甚至模糊了。

	拿着相册偎依在爸爸身旁，爸爸给我讲起了他们童年的故事。

	爸爸小时候，家里人口多，日子过得很辛苦。他白天要走三四公里的山路去上学，傍晚匆匆赶回家帮忙照看弟弟妹妹，做家务活，周末或假期就要跟着大人上山砍柴火，下地干农活。一到忙季节，常常是天刚蒙蒙亮就出门，晚上借着星光才回家。等拿出作业来做时，挨到椅子没一会儿就开始鸡啄米似的打瞌睡，一到床上没几分钟就呼呼大睡了。 瞧，爸爸人生的第一张彩色照片，碧绿的田野里，一个八九岁的小男孩，身旁放着个大竹筐，俯下身子，右手挥着镰刀，左手抓着青草，一把一把地割着，汗顺着脸颊流下，停下来，直起身子，擦了擦汗，又继续干着活。爸爸说，这是他小时候每天放学后必须完成的“功课”。

	小时候练就的“十八般武艺”，洗衣做饭，插秧施肥，放羊赶鸭……现在让爸爸成了远近闻名的居家好男人。生活在农村，有苦也有乐。夏天，热了，穿着裤衩钻进河里，游泳，捉鱼，打水漂;渴了，上地里摘个西瓜解解渴。秋天，爬树摘野果。冬天，生火烤地瓜。那时最大的乐趣是，每年正月初，到村口看大戏，几十人围着一台黑白电视机看《西游记》，其乐无穷!

	翻着一张张旧照片，听着爸爸小时候的事，突然觉得我就是温室里的小花朵，是任性挑剔的小公主，过着“饭来张口，衣来伸手”的生活却不懂得感恩。难怪爸爸常说我是含着金钥匙出生的，身在福中不知福。我就像一个宝贝，每天爸爸妈妈用车把我运到学校，放学又准时把我运回家。房间里玩具都快堆不下，衣柜里的衣服各式各样的都有，想要什么东西爸爸妈妈都会尽量满足我。放假了，全家开着小轿车到各地去旅游;无聊时，液晶电视机、电脑，尽享视听盛宴;手机一点，听音乐、学习，聊天视频，还可以玩玩小游戏，不亦乐乎!

	和爸爸比一下童年，好像也分不出谁更幸福。爸爸合上相册，刮了一下我的鼻子说：“丫头，有这好日子过，应该感谢我们的祖国，感谢我们党的好政策呀。”