
	随着新时代的发展，我们的国家越发繁荣昌盛。我无时无刻感到自豪，因为我是中国人!周末，我坐在凳子上思考一道题，一缕阳光洒落在桌面上，不经意间我看到一张爸爸童年时的照片摆在桌面上。我好奇地拿起照片看了又看，“这张照片是我小时候拍的吧!”突然，门口响起了爸爸的声音。我转过头，看到爸爸一边将手机放口袋，一边笑着向我走来，他坐在我旁边深情地感慨：“真怀念那时候呀!”“有什么好怀念的?没有动画片多无聊!”我打断道。“我们那时候是没有动画片，可也不无聊。”“你们没有动画片看，怎么会觉得不无聊呢?”我觉得很奇怪。爸爸笑道：“我们那个时候有很多小游戏，其中有种叫‘打特务’。类似于解放前的部队打游击仗，我们一般是八个人以上才能玩，分成两队。分完队之后，我们像游击队一样，先躲到一个地方。这时，“指挥官”就会出来分析敌情，进行调整战略‘现在他们可能在某个地方，那么，你们去那儿，他们去那，我在阳台上看着他们’。当我们发现了一个对方队伍的人，就喊一声‘呯’他就会被淘汰出局，这也是讲究策略的。”我听得入迷，原来没有动画片，也可以这么有趣!我不愿认输：“那电脑还可以听故事呢!”爸爸还在津津乐道：“我觉得我们小时候在农村的生活，到中老年后，总给我们自己带来无穷的回忆，往事总是历历在目，仿佛就在昨天，犹如故事一般，自制年糖‘脆豆’你并不陌生吧!”“知道呀!”“我们农村人过年时家家户户都会做这种年糖过年。比如说，别人家开始做了。我们家还没有，不好意思向别人要，就跟他们说：传说，包很多脆豆来埋在土里，第二天，会变成很多钱，可以用来买东西吃!当即，大家纷纷回到家中，取来脆豆包起来，埋在土里。然后我就吩咐说，不能聚在一起，要散开，不然脆豆不见了，更别说钱。接着，我们马上散开。然后，我趁着没人把脆豆挖出来，再把土埋回去。第二天，大家去看的时候，自然就找不到了，之后就问是不是有人聚在一起了?强压之下，还真有一对聚在一起了!”爸爸一边回忆一边笑。爸爸和我的童年相比，真是天壤之别。小时候吃不好，玩不好，只能满足最基本的，什么都享受不了。看看现在的我!要吃什么就吃什么，不仅吃得好，穿得好。上学来回还不用走路，真幸福，爸爸的童年怎能跟我的童年相比?如今的我们真是太幸福啦!所以我心中经常激励鞭策自己一定要好好学习，学到更多本领，长大用实际行动报答我们的共产党，报答亲爱的祖国!