
	建盏，特指的是建州窑烧造的茶盏，称之为建盏。在历史长河的短暂几百年时间内，建盏有着它辉煌的历史，但也因为元初的停止烧造，现今大部分人并不了解这一文化瑰宝。

	我爸爸为了这个传统烧制技艺的复原，可以说费尽了心思。记得我爸不仅认真阅读了许多有关建盏记载的历史书籍，查阅了大量的宋代文献资料，走访了后井村老一辈的民间老人，学习还原建盏烧制技艺。他常常学习到半夜。通过他的不断努力，终于还原了建盏烧制技艺，还是还原了传统龙窑柴烧建盏的技艺。前期学习坯土调配、坯体制作、古代器型分析等，然后通过电窑成功烧制出宋代建盏。然而，因为电窑烧制的稳定性和可控性，烧制出的建盏缺少了宋代窑址出土的建盏的韵味和随机的变化性，他不满足于此，通过不断的摸索和实验，终于成功的使用传统龙窑柴烧出传统建盏。你瞧，爸爸橱柜上展示着，大大小小各种造型乌黑发亮的仿古建盏，玲珑剔透，熠熠生辉，让我有一种从宋朝的画册中穿越到现代之感。看，油滴盏斑纹金光璀璨，金斑宛如片片金色的羽毛漂亮极了，犹如金凤凰展翅欲飞。兔毫盏犹如美玉般璀璨，在黑色釉中透露出均匀细密的筋脉，形状犹如兔子身上的毫毛一样纤细柔长。

	成功烧制出传统建窑建盏作品后，我爸不满足于此，想让更实用性，让建盏能够走进千家万户，让大家都使用、欣赏建盏艺术。首先，我爸在建盏的器型上进行了创新，宋代建盏因为喝茶是抹茶和点茶斗茶，使用的都是大茶盏，口径都在12厘米左右，然而我们现在喝茶采用盖碗泡茶、喝岩茶、红茶白茶等茶叶，我爸就把现在烧制的茶盏改进，创新出小茶盏利用现代人喝茶，提高实用性。其次，我爸在茶盏的基础上，又创新出各式器型的建盏作品，有：花瓶、摆件、香道用品、茶道用品等，

	经过我爸这么多年的辛苦钻研，所烧制的建盏作品已经推向全国乃至世界，记得我爸经常出差参加全国各地的博览会、博物馆的展览。