
	童年是孩子们最美好、最难忘的时光，她就像一罐蜜糖，甜化你的心;就像一抹彩虹，为单调的天空增添色彩;就像一盒牛奶，那样的洁白无瑕。漫步在樱花园里，我和爸爸想起了自己的童年。

	“我们小时候玩的东西可多了，扔沙包、踢皮球、滚铁轮……。”爸爸讲起自己的童年真是滔滔不绝呀!可是没有一项是吸引我的，我对爸爸说：“这有什么好玩的，我有那么多娃娃，还有智能玩具呢。”在我还沉浸在自己的世界里时，爸爸却不知去哪儿了，我嘟嘟嘴，有些生气，生气爸爸不打招呼就走了，可是不开心的乌云很快就走了，明媚的太阳又重新照耀在我的头上，我掏出包里的娃娃玩了起来，随手摘下一朵樱花给娃娃戴上。抬起头时，爸爸熟悉的身影又回来了。

	“爸爸。”我叫了起来，“你去干嘛啦?”只见爸爸从背后拿出一根铁丝和一个皮筋，说：“要不要和我一起做我小时候玩得玩具呢?”我一口回绝了，但爸爸并不扫兴，饶有兴致地做起了自己的玩具---弹弓。不一会儿，一把精致的弹弓就做好了，“那时我们可没你们现在这么幸福，有这么多的游乐场，这么多的玩具，还有这么多好吃的东西。 我们只能在小巷里、在山上、在水中玩耍。我们自制玩具，比如我手上这把弹弓，我们小伙伴在学校附近的小山头上作战，那时候可淘气了，用纸片做的小子弹专门打小伙伴的屁股，看着他嗷嗷叫的样子，心里特别的高兴，现在想起来真的有些危险哦!”爸爸沉浸在美好的回忆中继续说：“那时也没有这么多好吃的，奶奶给我一角钱，在上学的路上买几粒红彤彤的糖果，嚼在嘴里，甜在心头，美滋滋的。”

	我的童年可比爸爸幸福多了，妈妈带我去了上海、广州、北京等地方旅游，见识了外面精彩的世界;我学习了钢琴、舞蹈、跆拳道等技艺，我有许多可爱的玩具、好看的书，有时我还和小伙伴一起到奶茶店坐坐。我住在漂亮的小区里，妈妈有时还亲自做甜品给我吃，我每天都过得充实、快乐。

	童年在每个人的记忆里都是那么美好，它无忧无虑、丰富多彩、乐趣横生，带给我们最美好的回忆。