
	2020年春节，一场可怕的疫情从武汉向全国蔓延，全国各地纷纷启动了一级响应。封城、封村、封道、形势十分严峻。2月8日元宵节，霞浦的牙城、三沙和盐田高速路口也封闭。虽然我对这次疫情还不是很明白。但从老家吃完饭回霞浦，下高速，护士在为我们测量体温，所有车辆都得停下测温，我从心底知道疫情的严重性。本是热热闹闹的元宵佳节闹花灯，夜晚灯火通明街上却空无一人，心里不禁一阵悲凉。

	疫情也打破了我家的生活节奏，往日其乐融融的温馨因老爸的忙碌而不复存在。从年前到今天，我很少看到老爸。每天早晨我起床到晚上睡觉，几乎看不到他的身影。半夜，我上厕所时迷迷糊糊得才看到他坐在电脑前工作。我总能听到老妈一遍又一遍在叫老爸睡觉。我心疼老爸，有时半夜也会光着脚跑到电脑前叫老爸休息，问他肚子饿不饿，他总是那句话：“我核对完这些返城人员花名单就去睡，你先去睡。”望着爸爸满脸的疲惫，我心里难过极了。

	今天下午，我终于看到老爸按时回来吃饭。我忍不住问他：“老爸，你为什么这么辛苦？我同学的爸爸妈妈都响应国家号召在家不出门呢，不像你这样没日没夜地加班呀。”他笑着对我说：“孩子，国家兴亡，匹夫有责。只有国家安全了，我们小家才安全。为了全县人民的安全，我每天必须把那些从武汉、温州回来的人员造册，让工作人员去落实，这样才能把新型冠状病毒消灭在源头。我们霞浦才安全！”听了老爸的这番话，我明白了：疫情当前，那些医务工作者是冲在最前面的勇士，但他们的身后也有无数像老爸一样默默为排查疫情、不让疫情蔓延的工作者。他们是我心中的无名英雄 ！顿时，一股崇敬之情油然而生，我紧紧抱住了爸爸。

	我终于明白了老爸工作的特殊意义。我爱你，老爸！我知道只有像你这样的人多一些，霞浦就更安全一些！