
	我的爸爸是个货车司机，已经40岁了，他的额头上有三条皱纹，早晨起来后，头发总是翘了起来，要是不擦点定发胶，人家一定会笑话他的。爸爸有个特点，他有一个大肚子，我听妈妈说，在我一二岁时总爱躺在爸爸的肚子上，爸爸的肚子一收一放，我就像躺在弹簧床上，哈哈大笑。我想：这次我再去躺在爸爸的肚子上。

	爸爸在卧室里睡着了，打着呼噜，睡得又熟又香，我轻手轻脚地跑到卧室，趁着妈妈洗澡的好机会来到床边，看见爸爸仰面朝天，正想躺下去时，爸爸翻了个身，朝着墙壁睡，这次我就没有机会了，正当我沮丧地离开时，爸爸又翻了个身，肚子朝着天花板，这次我下手可快多了，一躺下去爸爸就大叫一声，我怕被发现就翻身下床躺在地上，我向床上瞅了一眼，只见爸爸手捂着肚子，身体弯曲着，眯着眼睛，鼓着嘴巴，额头上三条皱纹可以清晰看到，嘴里还念叨着：“哎呦!哎呦!”于是费劲地说：“干嘛呢!”这下爸爸发现了我，我小心翼翼地溜回房间，心想：明天爸爸一定会骂我。

	第二天，爸爸对我说：“孩子呀!昨天的事就过去了，不过你得记住，当时你还不到20斤，现在都有90斤了呀，那时我的肚子还承受的得住，可现在是承受不住了!”我做出了这样的举动，爸爸却很慈祥，看来肚子大的人，气量也大啊!