
	我们的童年科技发达，有手机、电脑、IPAD、微信，还有无处不在的互联网。你可以在家里了解此刻世界上正发生事情，你也可以足不出户品尝着各地的美食，随时随地与朋友面对面交谈……既管如此，我却觉得，这远不如爸爸的童年好玩有趣。

	爸爸童年干过很多有趣的事，比如：自制弹弓、捉蜻蜓、捕鸟、捉鱼虾……但令他最印象深刻的事是钓鱼那一次。

	那一次爷爷奶奶到地里干农活去了，爸爸和他的小伙伴们玩腻了。于是爸爸提议到河边去钓鱼，因为他们不敢捉蚯蚓，思来想去最后把主意打在了早上家里刚买的那块肉上面了。爸爸把整块肉切成蚯蚓形状的小肉条，带上钓鱼工具，还有信心满满地出发。

	他们来到小河边，把一切准备好，开始耐心地等待鱼儿上钩。好一会儿，鱼终于上钩了，爸爸兴奋从石头上跳了起来，手中紧紧地握住鱼杆，生怕鱼儿连着鱼杆一起挣扎着游回水中深处。爸爸使劲地把它往回拽，可这只鱼儿力气实在太大了，爸爸差点一起掉入水中。其它的小伙伴看见了都飞奔过来帮忙，他们一起使劲，鱼终于“举白旗”了，正当他们欢呼雀跃时，不知谁把放在桶里的肉打翻了，肉全到掉到了河里。爸爸心急如焚伸手想去抓住肉，这时鱼儿好像算好这一切突然也开始挣扎起来，从鱼钩挣脱开来，另一边肉也全部掉进河里面。爸爸垂头丧气的回到家中，可想而知，爷爷奶奶请他吃了一顿“竹笋炒肉丝”。

	还有一次过新年，爸爸因为贪玩拿着压岁钱买了鞭炮玩。他把鞭炮插在了“新鲜出炉”的牛粪上，用香点燃了鞭炮，结果他躲闪不及，牛粪就如同石子投入水中溅出的水花，溅得爸爸一身上下的新衣服都是。结果由于这件事不敢回家，最后免不了一顿毒打。

	爸爸的童年虽然艰苦，但是快乐不减、笑声不断。睡梦中的我好像也来到爸爸的年代一般，经历了这些事。虽然现在的我们能从农贸市场，从超市轻而易举地获得各种美味的食物、新式的玩具，但是那份自己“动手”而来的“野趣”却是我们所无法获得的。