
	

	爸爸，我要感谢你对我的爱，也要感谢你给了我这样温暖幸福的家！有多少次我多想当面对你说，可每次到嘴边的话，又硬生生地咽下去了。今天，就借着写作文的机会，把我的心声写出来，一吐为快吧！

	记得，你曾经拿着一叠打工时的照片对我说：“爸爸以前很苦、很累，但是，爸爸很勤劳、诚实，工作十分出色，深得老板器重，成了老板的得力助手。老板每次出去应酬，总要爸爸跟去，久而久之就学会了喝酒、抽烟。”

	现在你自己办了公司，应酬就更多了，特别是节假日，不是你请别人，就是别人请你，有时回来满口酒味，走路摇摇晃晃，还呕吐不断，害得妈妈忙前忙后……

	每次看到你呕吐时难过的样子，我心疼极了，我好多次恨造酒、造烟的人。还多次埋怨你不把这可恶的烟酒戒掉。可是你仍周而复始地喝了吐，吐了喝……

	每当去你公司，看到那烟灰缸里满满的烟蒂，我的心里冰冰的，眼眶里酸酸的……

	爸爸呀，你可是谢家的顶梁柱啊！爷爷奶奶年纪大了，可我还小，你一定要保护好身体，少喝酒，少吸烟。别让我和妈妈担心了！【星火作文网 www.easyzw.com】

	爸爸，你在我心中永远是最好的爸爸，你能满足女儿的小小心愿吗？

	请少吸烟，少喝酒！爸爸，你一定能做到的！