
	常常听爸爸妈妈感叹：“现在的变化真的是太大了”!听着听着,我的好奇心越来越大了，终于忍不住问:“爸爸你们老是说现在变化真快，我怎么都不感觉变快呢”?爸爸笑嘻嘻地摸了摸我的头，然后拿出了一本非常厚的相册，我安静地坐在爸爸身边，倾听爸爸的童年故事……

	爸爸告诉我，他生活的地方很贫穷。小时候，一年到头庄稼都没有多少收获，吃不上喝不上，基本上没有吃过饱饭。只有吃新年的时候才可以是一顿肉，其他时间永远都是青菜豆腐。衣服总是带着各种颜色的补丁，远远看去，就像一个五颜六色的调料盘……好可怜啊!

	接着爸爸又翻出了一张照片，这时的爸爸只有10岁，爸爸梳着整齐的头发，穿着明显比他还大的上衣，黑色的长裤上满是五颜六色的补丁，爸爸说那时候电力不足，晚上写作业还要点着煤油灯照明。

	听着爸爸的述说，我又想了想我的生活，发现跟爸爸的童年生活完全不一样，几乎每餐我都可以吃到肉，一个月妈妈总会给我买上一两件漂亮的裙子，我们总在灯光明亮的地方上课做作业。这几十年的变化可真大啊!

	翻阅着爸爸的相册，我渐渐发现，照片从黑白底的变成了彩色照片，而彩色照片上的爸爸不再是小时候那副“破落户”的样子，他梳了一个“高刘海”的头，身上穿着一件T恤，牛仔裤上还有一条条链子，看着时髦极了。“哇，爸爸你好帅!”我惊叹道。爸爸捏了捏我的脸颊，笑着说：“改革开放后，人们的生活水平逐渐上升了，爸爸也就越来越帅啦!”

	现在，每家每户几乎都有了小车，住上了楼房，家家户户都过上了小康生活，我爱我现在的生活!