
	

	我的爸爸是一名老师，他每天工作和上课都已经很累了，可他却还要为与他工作毫不相干的小区事情操心，这是为什么呢？为什么爸爸要“多管闲事”呢？【星火作文网 www.easyzw.com】

	晚上，我正在专心致志地写作业，爸爸却拿着资料去小区业委会开会去了。爸爸最近经常去小区业委会开会，我心里很不高兴，说：“爸爸整天就知道开会，难道他不烦吗？”妈妈听了，语重心长地对我说：“爸爸这是为小区做贡献，最近小区物业在更换，爸爸是为了小区的业主们生活得更加安全、更加舒适而去义务工作的，他为了小区的事情操碎了心，我们应该支持他。”我似懂非懂地点了点头，做完作业我就上床睡觉了。半夜，我突然被一阵敲门声惊醒了。我吓了一跳，这深更半夜的，来的不会是什么小偷吧！这时，爸爸的声音传过来，竟然是爸爸！看来，他为了小区付出了多少心血呀！顿时，我的心中油然而升起了一股敬佩之情！

	星期天，我在家里静静地看书。突然，我发现爸爸好像在电脑前干什么。我偷偷跑到他身后，想一探究竟。没想到，他正在为小区物业的招聘事情写材料，找委托公司。我原以为他在看新闻，却没想到做这个。他突然自言自语道：“这个不好，还是这个好了，不对，这不行……”我不忍心打扰他，便走开了。

	现在，我终于明白了，原来爸爸最近这么忙碌，是为了让小区的环境变得更加美观，才不辞辛苦地为物业操心。爸爸，我真敬佩你！