
	我们大家都有爸爸，我的爸爸也是一样的普通，就是比其他人的爸爸严厉了许多。

	我的爸爸和其他爸爸的摸样差不多，一个较挺的鼻子，一对大耳朵和一张能说会道的嘴。爸爸的个子虽然不是那么高，但他在我心目中依然那么高大。爸爸以前练过武术，可以算是高手了，他练过擒拿术，抬拳道，柔道，太极拳……还会用双截棍，九节鞭，剑等等。

	爸爸平时对我很严格，每次一出去玩完回来，都要压腿，练擒拿术。还记得我上学前班时，爸爸看我在外面玩了很久，便把我叫回家，让我压腿，那是我地一次压腿，腿疼痛难忍，我几次央求爸爸别再压了，腿都快断了，可是爸爸却说：“必须压，你刚才在下面挖补了那么久，腿上的那根筋已经拉开了，压腿就没有那么疼了，否则会更疼的。”听了这话，我只好咬着牙硬着头皮接着练。

	爸爸在学习上对我抓的也很严，除了老师布置的作业之外，还给我买来了堆起来成山的练习题让我做。在我还没有上幼儿园的时候，爸爸就找来我哥哥上二年级的书来教我，说这样上幼儿园的时候不会那么费力。记得有一次，我数学考试得了100分，是全年级第一，我给爸爸看了试卷，原本以为爸爸会夸奖我一番，可爸爸却说：“你怎么不去做附加题?难道是不会?”“我，不会。”“看来你的课外知识还不够丰富啊。”爸爸说。从这之后，我的书柜里又多了两本数学课外辅导书。

	唉!有这样的爸爸，我又能说什么呢?我这可是八辈子念经，也修不来的好福气啊!