
	我的爸爸什么都好，就是一点不好——是个电脑迷。他只要一玩起电脑，就连天塌了他也不知道。

	记得有一次，我们一家三口准备去孙道临电影院看电影。正当我们要出门时，爸爸似乎想起了一件非常重要的事情，对我们说：“你们等一会儿，我去去就来!”说罢，便急忙连奔带跑地进了书房，打开了电脑。他这是干什么呢?原来他玩的《大唐无双》在八点整有个礼包可以领。于是他便边玩《大唐无双》边等起礼包来。没想到，他这一去，竟是二十多分钟不见出来。眼看电影就快要开演了，我跑进了书房，只见爸爸拿着鼠标，玩得入神。我走了过去，拽了拽爸爸的衣服，说：“爸爸，我们快走吧!时间快到了。听说今天的电影特别好看!”爸爸心不在焉地说：“好看，是好看!”看也没看我一眼，继续玩电脑。我只好哭丧着脸跑出来，对妈妈说：“妈妈，爸爸的电脑瘾又发作了。”没办法，妈妈只好一个人带我去看电影了。

	因为爸爸没有跟我们一起去看电影，我一点儿也打不起精神，还没等电影放完，就吵着要回家。等我们到家时，爸爸依然还在玩电脑。我们进来他理都不理。

	爸爸坐在电脑前，一会儿比划着，一会儿又自言自语。突然，他大叫了一声：“耶!”我问他怎么了，他回答道：“我领到极品装备了，还战胜了boss~”

	唉~没办法，我就是有这么一位电脑迷老爸。但是，我非常爱他!【星火作文网 www.easyzw.com】