
	童年是美好的，里面装满了数不清的回忆。不同的时代，拥有不同的童年;不同的童年，带给我们不同的想法……既然我，拥有甜美的童年，那父母也一样吧!不同的环境，会拥有怎样的童年呢?我跟爸爸开始比童年。

	爸爸童年时是在六十年代，家里非常贫困，兄弟姐妹4个，还有曾祖父和祖母，一大家子就靠爷爷微薄的42元工资来维持生计。全家都挤在矮矮的平房里，家里只有一盏破旧的台灯。每天放学后，爸爸要写作业，可家里一张像样的桌子都没有，只能趴在石头上写作业，连书包都是用废布料做的。家里唯一的电器就是一台破旧的收音机，所有的玩具都是自己做的，比如弹弓，铁圈等。爸爸的童年就是在这样一个贫困的环境中度过，这也激发了他要努力学习，改变现状的决心。

	而我出生在2006年，跟爸爸差了40年。在这几十年里，中国发生了翻天覆地的变化，人们的生活水平得到了极大的提高。爸爸依靠自己的努力拼搏，终于为我创造了一个宽松美好的生活环境。我一出生就住在爸妈买的带电梯的高楼大厦里，小区里绿树成荫，小区外就是笔直的大马路，车辆川流不息。走出小区大门就是公交站，还有地铁，共享单车等等，打车也是非常方便的。套房里我有自己独立的书房，电脑，电视等等。明亮的节能灯是爸爸小时候渴望而又得不到的。大彩电让我每天都能看到丰富的电视节目，不用说几乎家家都有的洗衣机，冰箱等，各种电器一应俱全，条件不知道比爸爸那时好多少倍。

	科技的飞速发展还创造出了以前爸爸小时候想都想不到的新事物，智能手机，飞机，高铁，智能机器人等等，过去对爸爸来说那些只存在于幻想中，而如今正一样一样变为现实。每年我都可以乘坐不同的交通工具跟爸妈四处旅游。爸爸常常感慨的说没有改革开放，没有几代国家领导人的努力，就没有我们现在的美好生活。

	爸爸的童年和我的童年有着天壤之别，这都源于改革开放几十年祖国经济的腾飞。通过和爸爸比童年，我感恩父母为我创造的美好生活，同时也感悟到不同的时间，不同的岁月，我们的生活虽然一天好似一天，但我们应该珍惜现在美好的生活，不忘初心，艰苦朴素，发奋图强，努力学习，用我们勤劳的双手创造我们的美好未来!