
	

	我觉得了不起的人既不是文才博学的博士后，也不是有钱有势的人。在我心目中，了不起的人还是我的爸爸，我的爸爸虽然是一个普普通通的修理工，可是我觉得很了不起……

	那一年，我爸爸准备考中级电工。他刚开始学，妈妈就劝他放弃：“算了吧！你多少年不捧书本了，再说都一把年纪了，别学了！”我也将信将疑得问：“爸爸，你能行吗？”而爸爸却说：“你们不知道现在的社会竞争多么激烈啊，要是没文化那怎么办？再说了，我不试一试怎么知道行不行呢？如果这次不行，下次再考，总会成功的，你们就看我的。”于是爸爸整天把自己关在房间里看书，经常废寝忘食。这时电视里正好播放世界杯足球赛，爸爸平时最爱看了。我忙跑出来叫爸爸，可爸爸在房间里回答道：“女儿啊，爸爸再过几天就要考试了，只要我好好复习，就一定能考取好成绩来给你们看。”这时，妈妈做了一个手势，轻声说：对啊！别打扰你爸爸，让他认真复习吧！”

	过了一会儿，当我轻手轻脚地打开房门走到了他的身后，他全然不知，正在认认真真地复习，有时会皱紧眉头好像在思考什么，看着爸爸那股认真劲儿，我不敢再打扰他了。我轻手轻脚帮爸爸关好房门，关掉电视看书去了。这时妈妈过来说：“女儿，今天你爸爸有可能晚些睡觉，千万不要打扰他，没几天就要考试了，他这两天已经很忙了，又要照顾工地又要看书。”那段时间，家里总是特别安静。

	临近考试那几天，爸爸更加辛苦了，有时爸爸学习累了，让妈妈帮他擦掉答案，反反复复地做。他就趁这空当出来和我说说话，或下楼散散步缓解疲劳，然后又去复习了。他经常复习到深夜，经常看到他眼睛里布满了血丝，人也瘦了很多。我和妈妈看到爸爸这副样子，都是心疼不已。

	但是功夫不负有心人，爸爸的刻苦努力、持之以恒终于得到了回报。爸爸拿到了证书，这两天他又信心十足地准备报考高级电工。爸爸，我为你自豪，你真了不起！