
	“池塘边的榕树上，知了在声声的叫着夏天……”这首《童年》不停的在我脑海中回荡。童年是个幻想着把天上星星摘下来挂在床头的年纪，纯真且无邪;童年，是舌尖上酸酸甜甜的冰糖葫芦，回味无穷;童年，是许许多多五彩斑斓的回忆，凝固在时间里，却久久地温暖在心间。

	我们这一代人的童年，不用担心温饱问题，也不用担心交不起学费，更不用担心有一天，炮火的硝烟，会随时带走我们的家园。我们生活在党的怀抱里，生活在这个幸福的时代。

	在我的童年里，床头有最爱的娃娃，嘴里嚼着各种美味的零食，有许多精彩的动画片，还有看不完的课外书。偶尔，还能尽兴地玩玩电脑游戏……可是当爸爸和我提起他的童年时，我又羡慕，又心疼。

	爸爸说，他的童年虽然没有互联网，没有“王者荣耀”，但他们的童年多了淳朴和无拘无束的自由。他的童年在山间，在田园。在那个时候，对于他们来说，最有意思的事情就是和小伙伴们一起做游戏。男孩们常常在田园里斗蛐蛐，抓蝈蝈，钓鱼钓青蛙;女孩们则喜欢跳皮筋，踢毽子……我不由得开始向往起爸爸的童年生活来。

	但是爸爸还说，小时候家里穷，有时连饭都吃不饱，更别说上学了。有时，爸爸只得跟着爷爷去集市里卖菜，挣生活费。爸爸的童年虽难艰苦，但也正是因为艰苦，让爸爸磨练出了吃苦耐劳的品格。我们的童年虽然衣食无忧，但却缺少了生活对我们的历练。

	“前人种树，后人乘凉”在如今物资丰富的社会上，我们不能只懂得安逸享乐，而是要充分利用资源，好好给自己“充充电”，珍惜现在所拥有的，为创造更好的生活而努力奋斗!