
	一次，我和爸爸漫步在步行街上，路过一家店铺，醒目的招牌上面写着：“童年的味道”。我的好奇心突发，牵着爸爸的手，走了进去。“哇!”爸爸吃惊地感叹:“这些都是我童年的味道!”咦?怎么是咸金枣、牛奶棒、一罐罐花花绿绿的糖果……我一脸疑惑：“这就是您童年的味道?”爸爸点点头说：“嗯，当时条件不好，只有这种散装的糖果，咸金枣可以当零食吃呀!哪像你们现在有这么多包装精美的高级零食!”

	“爸爸你看，那是什么呀?”我指着另一个木架子，上面挂着好多铁环和铁钩子。爸爸笑容满面地说：“这是我们童年最喜欢的玩具!”他把铁环立起来，一手拿起铁环，用手指捏着，另一手握着铁长钩，钩着铁环滚动，爸爸小跑它也跟着加速向前滚，太神奇了。爸爸说：“这个玩具既可以训练平衡感又可以锻炼身体，我们当年体育运动器材太少了，不像你们现在，各种球类、碰碰车、变形金钢、电脑游戏，应有尽有。”

	我们买了几颗西瓜糖，吃着糖，细细品味。爸爸叹了口气说：“我小时候只要有几分钱，几角钱，都会攒起来，买笔买作业本，剩下的钱再来买这种一分钱一颗的糖果吃。本子用完正面再用背面，剩下的空隙当草稿，反反复复地使用。没有转笔刀，只能用小刀削铅笔。有一次，我过于用力，手指头削出一个大口子，鲜血直流，疼得我龇牙咧嘴。”爸爸顿了顿，朝我苦笑一下。回想起我们优越的学习条件，各种精美的文具和学习用品，包罗万象的电子产品，要什么有什么。

	步行街古老的瓦片上长满了青苔，滴下了几滴水珠，落在爸爸头上，爸爸停住脚步，望了望天空，他说：“儿时的回忆怎会忘记?虽然很苦，但是值得回味的是玩转自己制作的木陀螺、滚铁环的乐趣，是伙伴们互相帮助，一起进步。”

	中国的发展速度真是令人惊叹，我们走进了新时代才有美好的童年，我的童年和爸爸的童年虽然截然不同，但同样有着欢乐和泪水伴我们成长。愿我们的童年和爸爸妈妈的一样精彩，值得一生回忆!