
	对于我们而言，童年是快乐的，自由的;但对于我爸妈那一时代，童年是痛苦的，与我们相比简直是天壤之别。

	今天，爸爸跟我讲了他的童年。他用低沉的声音告诉我：“我们那个时候，衣服都是老大穿完，再留给老二穿，老二穿了再给老三穿，一个传给下一个，哪像你们这么奢侈?我们像你们这么大的时候，都要去上山砍柴了。最令人讨厌的是砍柴，夏天天气热，都打着赤膊去，浑身都会让蚊子来吃‘大餐’，下山时，身上已经被咬了几十个包。”爸爸指着眉毛下方的一个“小水坑”，“你看，这就是小时候砍柴不小心砍到的，现在都没有好，这就是当年艰苦生活的见证啊。”爸爸停顿一下，说：“我们的童年总是没完没了的干活啊干活，所以我们这些孩子比较喜欢听雨声。”

	“为什么呢?”我的脸上打了一个大问号。

	爸爸笑着说，似乎又回忆起了当年的乐事：“因为下雨天，我们大部分都可以待在家中，不用干苦活。小朋友们可以聚在一起聊天做游戏啊。”听完爸爸的童年，我一下子觉得我的童年从未有过的幸福，我真心地觉得要好好珍惜它。

	我的童年是丰富的：可以去学校读书，掌握科学文化知识;可以去学习各种乐器，参加表演，让身边的人都竖起大拇指;还可以在家中津津有味地看书、悠闲地看着点播电视;可以跟随父母去外地旅游;可以和小伙伴在草坪上玩捉迷藏，玩老鹰捉小鸡，累了就盘着腿坐在草坪上，谈谈自己的鸿鹄之志……我把爸爸的童年和自己对比了一下，差距真是十万八千里啊!处在这个幸福的时代，我们不能养尊处优辜负长辈的期望，而更应该奋发图强，长大后为国争光，为祖国之腾飞而努力读书!