
	我的爸爸，他是一头“驴”。是啊，为什么呢?

	有一次，我正在解一题关于代数的课外数学题，可我苦苦解了好久，试了好几个方法都不行，于是，我只好向爸爸“求救”。【星火作文网 www.easyzw.com】

	爸爸看完题目后，刷刷几笔便在草稿纸上写出了演算过程，并跟我讲解。

	“爸爸!你这个地方写错了!”我像发现了新大陆似的，用右手的食指往爸爸写得密密麻麻的一行字上指去。

	爸爸也瞪大了眼睛，凑近身子，一脸诧异地看了看，抬起头疑惑地说：“没错呀!是你弄错了吧!”

	“不是的!”，我连忙跟爸爸解释“这个不要写那么长的一段话，写一只‘解：设……’就可以了!

	“谁说的!‘解：设’只有列方程才能这种格式!”爸爸有些生气我“违抗”了他的要求。

	“不过，书上写的就是这种方法，老师也讲了的!”我努力辩解着。

	“那是老师弄错了!反正这样写不会错!”

	“可是，这里又这么多……”我也生气了。“本来一句话就可以写完的，为什么要多此一举，写那么多呢?”

	“反正必须这样写!”爸爸大声吼道，把笔和本子用力往地上一摔，发出“哔”的一声。

	妈妈发现了生气的爸爸，和正在哭的我，连忙出来打圆场：“好了，好了，别吵了!”说着便把我拉到了房间，我还又气又急地跺着脚。妈妈安慰我，小声地说：“你爸爸是这样的性格，你何必跟他去争呢?”