
	“我有一个好爸爸，好爸爸，做起饭呐当当当，洗起衣服嚓嚓嚓，高兴起来哈哈哈，打起屁股——啪啪啪….”相信这首儿歌很多小朋友都耳熟能详，但是你有这样的好爸爸吗?

	我的爸爸个头虽然不是很高，一米六五(据说高的时候有一米六八)，体重七十一公斤，大多时笑容满面、阳光灿烂，但有时还是蛮严厉的，尤其我没有达到老爸的要求或他认为我提出不合理要求时，“男子单打”绝对会有的，真是打起屁股啪啪啪;如果把妈妈也惹怒了，加入进来，“男子单打”就变成了“男女混合双打”，你说我是不是有点惨?【星火作文网 www.easyzw.com】

	因为上学期末英语考试考砸了，连80分都没到，我这个“坏爸爸 ”开始动起了歪脑筋，暑假里对我进行魔鬼等级的预习训练，也不给我报补习班，自己亲自来当老师，既省钱又实惠。每天都要给我布置很多的英语作业，从单词、课文到语法、词组固定搭配、课外练习，差不多占到所有作业的二分之一。所以他每天早晨布置完作业，我都会嘀咕一声“坏爸爸”。

	更让我反感的是爸爸中午回家，吃完饭不睡午觉，第一件事就是去检查我的英语作业，一检查就基本到1点了，一点半又得接着写下午的作业，所以他一检查作业我就撇撇嘴，说上一句“坏爸爸”。若是中午不回家，我晚上就更惨了。有三大难题让我身处水深火热当中：错题、漏题和不会题，如果加上复查题，如单词听写、课文读背等，我将面临4大难题。这么多周来，我的精神防线已经严重受损，如果再不及时治疗的话，最后一道精神终将崩溃。所以每当看到他拿我的作业本时，我都会生气地大喊一声“坏爸爸”!

	其实我这个“坏爸爸”还是蛮照顾家的，洗衣做饭，亲自陪我参社会实践活动，只要我喜欢吃的东西都会第一时间买给我，尽管强迫我做了很多我不想做的事情，但我这个暑假过的特别充实，英语也有了不小的进步，我知道老爸是在为我好，是从心底了对我好。打是亲来骂是爱，我爱我的“坏爸爸”。