
	也许因为爸爸是个男的，他不善用语言表达爱，所以，爸爸的爱是一种无言的爱。每当我生病时，爸爸总是忙前忙后，不停地给我喝水、量体温，晚上从来没脱过衣服，也从来没睡着过，整夜守在我的身边照顾我。从来不会做饭的爸爸，总是想方设法给我做各种各样好吃的。把各种营养搭配在一起，创新着做。哪怕是只吃一口，爸爸都会花好长时间做好多种饭菜。

	爸爸的爱是一种严厉的爱。小摊上的东西从来不准我吃，每次写字姿势和握笔姿势不对时，爸爸都会一次次的指正。看电视超过时间，就会让我停止。经常带我出去办事、吃饭，都让我走着，不让坐车，逼我锻炼身体。所以，我喜欢和妈妈在一起，因为，妈妈干什么都听我的。但妈妈说：“要听爸爸的，因为爸爸才是对你真正的爱。”

	爸爸的爱是慈祥、耐心的爱。每当我遇到难题的时候，爸爸总是把我拉到一边，面带笑容，耐心的给我讲解，要是听不懂，爸爸就一而再再而三地讲，直到我会了为止。他工作那么忙，只要稍微有点时间，就陪我一起练习跳绳、摇呼啦圈、打乒乓球和羽毛球，带我一起到户外练习骑自行车，比赛跑步。

	爸爸的爱是无私的爱。他是一家之主，工作那么忙碌、那么努力、辛苦，回到家还要干那么多活儿，还要照顾我和妈妈，非常劳累。

	妈妈说：“爸爸的爱像大海，只有我长大了，才会真的懂。”