
	天刚蒙蒙亮，伴随着晨风习习，爸爸驾车带妈妈、我和弟弟一起回家乡。

	路途遥远，经不起疲倦的弟弟在出发两个小时后睡着了。我看着窗外美丽的风景，来往的车辆，不觉打了一个长长的哈欠。

	“我渴了，我想喝水。”爸爸腾出一只手递给我一杯泡好的枸杞明目的茶。

	我数着天上的云朵，“一，二，三……三百二十七--------我渴了……爸爸!”爸爸笑了，又递给我刚才的那杯茶。

	时间似乎过了很久很久，彤红的太阳公公从路远方的山顶端转移到天的正中央。

	我真的很累了，弟弟却在这时哭着醒来，阻止我眯眯眼。其实我真想再来一杯茶，让我清醒点，但我怕爸爸嫌我烦，没敢说。

	弟弟撕开了一包又一包薯片，他似乎在里面找到了乐趣。“爸爸，给你，薯片!”弟弟天真地给薯片给爸爸，爸爸转过头来，眼睛里充满了一道一道的血丝，匆忙又转过头去。妈妈说过人过度疲劳了眼睛里就会出现血丝，叫我平常别玩的太晚。爸爸一直都在驾车!一直! 我拉下弟弟的手，“停下!”我叫喊道,“爸爸累了!”仿佛我打扰了弟弟什么，他也转过头去没有继续给薯片给爸爸。

	“爸爸，我渴了。”我细声细语地说。爸爸不厌其烦把水递过来，我再次轻轻的说:“爸爸，其实我是想让你喝口水。”爸爸愣了几秒，速度转过头去，我看见他用手轻轻划过脸庞，过了好一会儿，又转过头来，柔柔地说：“谢谢你，女儿!你真是爸爸的贴心小棉袄!”