
	我的爸爸出生于一九七八年。今年四十岁了。伴随改革开放成长。他时常跟我说起他的家乡，他的童年，他四十年来身边发生的种种变化。我总能从他的话语间感受到他对家乡变化的欣喜和他对家乡的无比热爱。

	我的爸爸出生在重庆的一个小山村，那个地方没有特别能让大家熟知的特产或是景点。爸爸总说他的童年里没有我们现在各种各样的玩具，只有泥土和水塘。爸爸总说他的童年里没有我们现在嘴里常说的“旅游”，只有小山村。伴随着那个小山村成长的爸爸只有“穷”这个字可以形容。每每他这么说，我都是心存怀疑的，因为看着家里的各种电器，我房间里的各种玩具，总感觉“穷”离我们很远。直到有一次，爸爸带我们回到了他常常念叨的那个小山村，让我感到了什么是山路十八弯，足足绕了一个小时才到山顶。我一路抱怨着这路实在是太难走了，可是爸爸却很高兴地说：“太好了，我们这的水泥路终于铺好了。”我不好意思地底下了头，对自己的抱怨感到懊恼。下了车，我跟随爸爸的脚步来到了一座老宅前，爸爸脸上露出了笑容。他环绕四周，仿佛在寻找着什么。这时，爸爸转过身对我说，这就是他的家，前面那块空地就是他小时候玩耍泥土的院子。我立马仔细观察这个在爸爸嘴里说了无数遍的房子，发现这个房子应该被翻修过了，爸爸以前住的是木制结构的，现在是崭新的水泥墙。房屋边上也开了小卖部，爸爸以前都是去镇上赶场。我和爸爸一路走着，他神采奕奕地说着这里发生的各种变化：有了农村信用社,邮局，超市....爸爸没有发现，他的眼角有一滴好似泪珠的东西。我终于懂了爸爸为什么一定要我认真读书，因为他是从大山里走出来的大学生，他知道自己和这里的所有变化都和读书有关。

	爸爸的童年是普通的，爸爸的家乡也是普通的，但是这个跟随改革开放成长的大宝宝却无时不刻地回忆他的童年，爱着他的那个小山村。他时时教导我，无论身处何地，都要爱着我们脚下的这片土地，好好地学习，将来回报它。