
	童年是无忧无虑的，我的童年就是这样。但爸爸的童年又是怎么样的呢?我很好奇，便去问爸爸，想要和他比一比童年。

	听爸爸说，他上小学的时候，学习用品很少。到了三年级，学校要求用钢笔的时候，爸爸也只能用爷爷奶奶以前用过的旧笔，从小学一直用到高中。那时候，最高的教学楼只有三层，爸爸的教室在最高层，所以每当下雨的时候，屋顶甚至会出现漏水的情况。现在我们的教室宽敞明亮，即使下暴雨也不会受到影响。我们的教室里还有多媒体教学设备，老师以电脑代替黑板，给我们讲课。在我的笔袋里，不仅有铅笔、橡皮，还有尺子、自动铅笔、圆珠笔，签字笔等文具，和爸爸那个时代比起来，简直是天壤之别。

	在爸爸那个时代，很多衣服都有补丁，总是穿到不合身才不穿了，而这些衣服又留给弟弟妹妹穿。鞋子也只有两双，一双夏天穿，一双冬天穿。那时候，除了每天必备的正餐，基本上没有什么零食。而现在，我不但有一柜子的衣服，就是鞋子也有好几双。除此之外，还有其他的各种饰物。我每天都能吃到大鱼大肉，除了这些，还有各种各样的零食。

	从我和爸爸的童年相比较之下可以看出，改革开放这四十多年来所发生的翻天覆地的变化。我相信，只要我们努力，未来一定会更加美好!