
	电视剧《小爸爸》最后看完了，结束的那一瞬，屏幕是一个接一个的广告，眼睛静静的望着远方，一种意犹未尽的感觉，虽然结局很完美，很理想，很温暖，很邪乎，也很不靠谱，包括那个“死而复生”的齐大胜的出现，但是生活在现代压力和焦躁人还是禁不住会为剧中的情节哭着、笑着、说着、闹着、谈论着。虽然有些情节有明显的不合乎情理，合乎常理，甚至觉得有点胡编乱照的味道，但是那才是真正的生活的升华，是升华了的生活，也才是“戏”。

	我是一集没拉的看个完整，剧中的很多京味十足的话听着很过瘾，也很够“哥们”，很够“味”，但是最让我觉得经典的是这个名字《小爸爸》，我觉得这个小爸爸的涵义贯穿着全剧，因为“斜所以不懂得怎样做，因为“斜，能够很不靠谱，因为“斜，能够犯很多错误，因为“斜，才会有重新来过，但是只要是亲爸爸，那什么都不是问题，只要是血肉相连那就有分不开割不断的亲情，只要有真心的爱就能经得起一切不幸和挫折，而这天真可爱像个小大人的夏天用童心纯真的包容、宽容、理解、等待像个“小爸爸”似的回馈自己那个在很多时候都不是很靠谱的“爸爸”，而这个玩世不恭，大大咧咧，嘻嘻哈哈的大男人自从做了“小爸爸”也彻底换了个人似的，有职责、敢担当、有勇气、够义气、有闯劲、真“爷们”，也用自己的言行让这个“小爸爸”的“老爸爸”对自己为“爸”一身有了深深的感悟和悔恨。

	人生有很多事要做，也有很多追求，更有很多欲望，可看完《小爸爸》后你会觉得原先我们匆忙赶路的脚步忽视很多珍贵的东西，我们忘记了很多简单的幸福，我们迷失了很多生活的目标，正如白岩松所说，我们忘记了我们当初出发时的诺言，原先很多东西是能够放下的，很多东西是带在路上会成为累赘的，很多东西是会危害我们一生的，而有些东西则会让我们的每一天都过的有滋有味，比如纯真的感情，比如心连心的亲情，比如仗义的友情，比如肝胆相照的“同事情”，有时候是我们忽视了他们，有时候是我们想的太多，有时候是我们飘飘然飞的太高，有时候是自己把自己弄丢了，而这一向陪伴着我们朴素而简单的温暖没有感觉到。

	放下欲望和贪念吧!找一个阳光明媚的春天或者秋高气爽的秋天带着自己的亲人和爱人上路，与清风明月相依，与青山绿水相伴，与碧海蓝天相随。就像《小爸爸》里的于果，开着车，带着自己的儿子“夏天”和心里最爱的那个女人“李三妹”开着自己改装的车从北京到云南，生活就就应在这样的路上，幸福和温暖也在这路上一路相随!