
	

	我们班最近渐渐开始流行一种新风潮—“拼车”。

	“拼车”的意思，就是比谁家的车子更贵，更加豪华。

	我是从来不参加这个比拼的——我家穷。我们家有自行车，每天爸爸都是骑着自行车接送我的。可别人家开的是小四轮，差一点也有辆摩托车。小豪是我们班的富二代，每天早晚他都会坐着自己爸爸的豪车。从我爸的自行车旁飞驰而过，不知有多么风光，我真是羡慕死他了。

	终于有一天，我克制不住自己想要坐“豪车”的欲望了，我对爸爸说：“爸爸，我们能买一辆摩托车吗？”说完，我低下头，不敢看爸爸。家里的窘境我是知道的，爸爸好几个月的工资才能买一辆摩托车。爸爸听了我的话，先是愣了愣，想来一会儿，然后，摸摸我的头说：“好，等爸爸攒够了钱，一定去买辆摩托车，”听了爸爸的回答，我顿时不知道是该高兴还是伤心。

	第二天，爸爸骑着自行车来接我了，走了不一会，我远远地望见一个熟悉的身影。咦！那不是小豪吗？他怎么自己走路回家了，平常都是他爸爸开车接他的呀？他家离学校很远的，他走到家肯定很晚了。爸爸也看到了小豪，他骑上前去，对小豪说：“小豪，你家离学校这么远，别走了，叔叔送你吧！”说罢，爸爸让我做到自行车前面来，让他坐在后面。小豪见了，如获重宝似的，一边说谢谢，一边上了车。爸爸吃力的蹬着车，脸上已有了汗水，可他也没叫半声累。一路上，我问了小豪为什么他爸没来接他。原来，他爸妈吵架了，他爸爸一气之下去了国外，再也不会来了，从此小豪没有爸爸的照顾了，他的家也不完整了，爸爸听了边骑边和小豪说：“小豪，不要伤心，以后，你就搭我们的便车会家吧！反正我们离得近。”“对”我赞同。“谢，谢谢你们。“夕阳照在我们三人身上，我们就像一家人。

	过了几个月，爸爸攒够了钱，想要买摩托车，可我却说：“不用了，不管买不买摩托车都不要紧，只要你在我身边，以后我和小豪一起坐着爸爸的自行车回家，这才是最开心的事！”我笑了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	爸爸抚摸着我的头也笑了。