
	我的爸爸是一名在街道上班的公务人员，大家一提到我爸爸，都对他赞不绝口。为什么呢?因为我的爸爸不但为人憨厚，办事认真，而且最重要的一点——他还非常守信用。

	我十岁那年，爸爸和妈妈没有帮我办酒席，只是请了家里关系亲近的亲戚在饭店聚了一下。事后，我问爸爸：“为什么我不像其他小朋友一样办酒席呢?”听了我的话，爸爸妈妈商议了一晚上，决定为了补偿我，带我去海南三亚玩。可是没过几天，妈妈又觉得去旅行需要花很多钱，就想用这笔钱来还贷款。这时，爸爸就说：“答应了孩子的事就应该做到，做人要讲诚信。”听了爸爸的话，妈妈也觉得自己做得不对，就打消了准备用去旅游的钱还贷款这个念头。

	不仅家里人信任爸爸，就连外人也十分相信爸爸的为人。

	记得小时候，爸爸和妈妈准备在东方红郡买一套房子，以备我以后上学用。可是因为那时家里现钱不够，所以只好四处借钱。有一次，爸爸和妈妈找他们的一位同事借钱，也许是因为看我们家现在并不富裕，怕我们家以后没办法还钱，就不想借给我们。于是，他便找出各种理由，目的就是不想借给爸爸妈妈。但爸爸看出了张叔叔的心思，便说：“你放心，不管我以后多穷，我都会把欠你的钱还给你的!”听了爸爸的话之后，张叔叔还是不大相信，爸爸又说：“老张，你还不知道我的为人嘛!你看我在街道，什么时候撒过谎?”听了爸爸的这番话，联系到爸爸之前的为人处事，张叔叔才犹犹豫豫的把钱借给了爸爸妈妈。

	买过了房子之后，爸爸和妈妈便开始省吃俭用，为的就是早点儿能把钱还上。

	等到终于攒够了钱，爸爸和妈妈立刻就把钱给那位叔叔送了去，这件事之后，张叔叔便对爸爸十分信任。之后有一次，张叔叔听说我家要买车子了，还主动提出要借钱给爸爸呢!

	爸爸的言传身教让我知道，做人一定要讲诚信，这样才能赢得别人的尊重。