
	一天放学回家，只见爸爸像往常一样惬意地躺在沙发上，从裤兜里摸出手机，顺势翘起二郎腿，又沉浸在手机的世界之中了。只是他今天神情显得更加亢奋，边戳着手机屏幕，嘴里不时时啧啧称赞。我不禁好奇地走过去一看，“哇噻!!!老爸，你又换新手机啦!”我迅速抢过他手里的手机玩赏起来。太酷了!手机质感特别好，屏幕还是全覆盖的，上网速度更好飞快。看着我随意地把玩着，爸爸赶紧冲过来对我说：“我的小心肝，快拿好了，小心掉了，这是最新的苹果X，一台万把块呢，换一个屏幕就要三千呢!”

	说起爸爸换手机速度简直比他变脸还快，拉开家里的抽屉，里面放着好多废旧的手机，从最早的大哥大〔听说是爷爷当时用的〕，到诺基亚、摩托罗拉，再到华为，最后就是高端的苹果了，各种品牌应有尽有，就是同一个品牌，样式也绝不相同，让我看得瞠目结舌。

	每当爸爸说起自己手机变迁历史时，嘴巴就像黄河决口，滔滔不绝。爸爸的第一把手机是在大学里买的，当时正是BB机盛行的时候，能拿上手机的人是少之又少。他百般地央求爷爷，才拿上了他人生的第一把诺基亚手机，为此他兴奋得好几天睡不着觉，并天天把手机别在裤腰带上炫耀，走起路来昂首挺胸，虎虎生威，感觉特别帅气!

	“不是我不明白，是这世界变化太快。”是呀，手机在变，我们的生活也在变。随着网络信息技术的发展，不出家门就能买到称心如意的商品;人们的出行方便多，有快捷便利的高铁、地铁，还有环保式的共享单车、汽车，给人们生活、工作带来了方便。再看看我们的学校，也不断地在发生着变化。有专业的塑胶跑道，有宽敞明亮的教室，有现代化的教学设备，校园变得越来越美，越来越温馨。

	我为能生活在这个时代感到庆幸，也暗下决心好好学习，长大后为祖国的腾飞贡献自己的一份力量!