
	我们从小就听着爸爸妈妈说：“好好读书好好上课找一份好的工作。”那好好上学真的能够找到好的工作吗?找到好的工作就能确定会富有吗?这些都是不确定的因素，你好好的读书了，你的成绩名列前茅了，那又能代表什么吗?不，如果你不懂，那么你就不会富有。

	在学校里或许你真的在学习，但是你真的能够将它运用到生活中吗?在生活中你能够不为金钱工作吗?你能让金钱为你工作吗?这些的答案都是否定的，谁能够一向坐在教室里听着那些枯燥乏味的教学资料，那些资料让我们只会运用于考试中，在生活中往往被我们给忽略了，我们如何才能让我们的生活不再为了金钱而生活，我们为什么不能让金钱为我们工作呢?因此要学会管理风险，学会投资，不要让我们的生活只会留下债务单，不要为了生活而生活在忙碌中，盲目中。那样的生活没有意思，会让你往后的生活只会教育你的后代：“好好上学，好好读书，找好工作。”这样的生活在现代已经不实用了，没有谁会认为只有读书才会有出路。

	富人能够不为钱工作，而穷人为什么只能够为钱而工作呢?那是因为穷人会为了更高的工资而选取辞职，然后去找另外一份工作，期望能够得到更好地机会，更高的报酬，认为一份新的工作，或更高的报酬会解决所有的问题。而在大多数状况下是不可能的。有些人会这么做，仅仅因为他们和他们的家庭需要钱而理解这份工资，但他们所做的只是等待，等待着能有机会让他们挣更多的钱使问题解决。于是大多数人理解了，有些人做两份工，并且十分努力地工作，但仍只能得到很少报酬。因此，我们只能为了金钱而工作，这就是人们为什么会穷的原因。

	你是否会为你的工资思考过，如果你不为很少的工资生气，而是很高兴的理解它，那么你就仅会是一个十足的穷人，真正的学习需要精力，激情和热切的愿望。愤怒是其中一个重要的成分，因为激情正是愤怒和热爱的结合物。说到钱，大多数人期望稳稳妥妥的挣到，他们很少有挣钱的激情，于是只好有没钱的恐惧。

	在我们工作时说工资少，被剥削了，倒不如说是自我剥削自我。那是因为我们工作就是为了钱，只为了钱，我们怕失去工作，怕付不起账单，怕没有足够的钱，怕挨饿。

	此刻的我们是否也是为了学习寻求稳定，才去选取学习某种专业，或做生意，拼命为钱而工作，这样的我们仅会变成钱的奴隶，然后在老板的背后大骂老板是：“吸血鬼。”

	我们有谁会说：“我对钱不感兴趣，我工作只是因为我热爱这个职业。”或许你真的会说，但是你心中真是这样想的吗?恐怕不是吧。也许你就是那个为了钱而挣钱的人吧?

	因此，我们务必学会财务知识，学会支配钱，而不是害怕它，我们不要去担心，不要胆小，这样的我们就不会为钱工作了。

	富爸爸和穷爸爸用不一样的方法诠释着财务与生活.人们都是在生活，可走的路却各有不一样，有的沿着穷爸爸的足迹走着，有的按照富爸的方法活着.结果却大不相同.富爸爸谈到的在大富翁游戏中大部分人看不到的东西，他也一向在这样做着.穷人买入认为资产的负债而富人则不一样.穷人一向为了生活辛勤的工作着，而富人则坐在桌子的另一面让公司为自我创造财富.穷人理财方面认知程度相对较低所以越来越穷，而富人则用着自我的方法让钱为自我工作而不是为了钱而工作，就如把连着的财座绿房子变成一座大的红房子一样.天下没有笨人，只是理解的教育不一样，学校会教育出桌子的一面那是好的职员，而富人则用着其他不搞不懂的方法领悟着财富之路他们坐在桌子的另一面.作者用财商的观念解释了每一个人在应对金钱游戏规则时都就应明白的理财技巧和知识。

	选取不一样，命运也是不一样的。这本书的核心理念，是让钱来生钱让钱来努力为你工作，而不是你努力工作赚钱

	“思想决定行动，行动决定命运”