
	爸爸说，他的童年是在简单、快乐中度过的。

	那时候生活单一，北方冬天吃的只有土豆、白菜。穿的那就更少了，一套棉衣、棉裤穿一个冬季，夏天就一两件换洗的衣服。多么盼望过年，只有过年才有新衣服、新鞋子穿，只有过年才有好吃的和好玩的。

	那时多快乐呀！喝的是清凉甘甜的井水；吃的是又酸又甜的野果，虽然不好看但没有农药，都是天然的；在学校也不用上太多的课，书包轻的可以随着风筝飞到天边，看星星看月亮，跟大雁比赛，在河里和伙伴们捕鱼抓螃蟹捞虾，有时玩久了，衣服全湿了，还得呈大字形倒在草地上，直到晾干了才去学校。

	而我的童年是在无忧、多彩中度过的。

	吃好的、穿喜欢的只是选择问题，和爸爸相比，每天都在过年。没有一点儿烦恼，幼儿园里，老师教我们跳舞和唱歌。每天做游戏、画画、看动画片、看绘本。

	时光飞逝，升入小学，我也逐渐走近了互联网，学会了在手机的软件上完成作业，也学会了在屏幕上用鼠标探索求知。一台电脑，装着整个世界，带给我无尽的想象，也牵出我无尽的渴望。看到山川，我渴望触摸它的伟大；看到河流，我渴望分享它的喜悦；看到森林，我渴望闻到它的清新。

	和爸爸的童年相比，我少了对生活的真实体验，但是多了对美好世界的向往。