
	

	我有一个聪明、能干的爸爸，他非常super。

	有一次，我看到好朋友小刘有一个“愤怒的小鸟”的皮弹弓，它可真神奇了，只要轻轻一拉，小鸟就被弹得老远，我羡慕极了。从那以后，我一直希望拥有一个属于自己的皮弹弓。

	爸爸似乎明白了我的心思，他找来一根粗铁丝，又从工具箱里拿出两把老虎钳。一把老虎钳紧紧地夹住铁丝的下端，另一把老虎钳不停地在铁丝的上面扭呀扭，折成了树丫的“丫”字形。在铁丝的上面两头的顶端，爸爸还特意折弯形成了两个小洞。为了手感好，又美观，爸爸用彩色粗麻绳一圈圈绕在铁丝上。爸爸把橡皮筋两两地扎好，接在铁丝最上方两头顶端的小洞上。他又从衣柜里翻出一根旧的牛皮带，裁剪成长4厘米，宽2厘米的一块长方形的牛皮，两端用烧红的锥子烫出两个小洞，分别接在橡皮筋上。就这样一个结结实实的皮弹弓就诞生啦！

	爸爸还教我怎样弹射皮弹弓，只见他把包装巧克力的锡纸搓成小圆球，放在长方形牛皮的正中央。右手捏住长方形牛皮的两端，左手握住把柄，皮弹弓与手臂成直角，右手使劲一拉，只听“嗖”的一声，小圆球被弹出了二十多米远。多带劲，多刺激！

	我看了爸爸的示范，也来玩了，但总是偏低，射不中目标。爸爸告诉我：“这是吸引力的关系，要瞄准目标的上面一点。”我试了试，果然，射中了！ 爸爸还语重心长地对我说：“皮弹弓虽然好玩，但也不能弹射小动物，因为它们是人类的好朋友，更不能射到人。”我心领神会地点点头。

	这把皮弹弓是世上独一无二的，它包含着爸爸对我的爱，我要好好珍藏！谢谢你，聪明能干的爸爸。【星火作文网 www.easyzw.com】