
	

	我的爸爸是一位普通的大学教授。他工作起来一丝不苟，对数学的热爱都达到了痴迷的程度。我们家书架中的书多得快把书架压塌了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	一次，我和爸爸在吃早餐，他坐在我对面，正拿着一片面包在吃。吃着吃着，爸爸突然停住了。我好奇地问他：“老爸，你怎么不吃了？”爸爸没有回答我，仿佛他身在另一个时空一样。我又大声地问了一遍：“老爸，你怎么了？”可是老爸还是没有回答我。我只好无奈地继续吃早饭，不时地看看爸爸在干什么。过了好一会儿，爸爸才拿起笔在一堆像小山一样的纸中，随手写了几个我看不懂的东西，就继续吃起面包了。他还真没听到我说话啊！我心里想到。

	爸爸不但做事专注，而且很爱读书，家里的床上、桌子上、凳子上都是书。在家里，爸爸总喜欢一边看书，一边走路，还不时地在纸上写些什么，即使有再大的声响都惊动不了他。

	昨天，我和妈妈穿着长袖的衣服和长裤，因为，有蚊子不时地“亲”我们一下，留下一个又大又红又痒的证据。但是老爸却只穿着短裤和背心，一声不响地在看书，仿佛从来没有蚊子出现在他面前似的。我和妈妈都很奇怪，蚊子为什么不咬他呢？后来，妈妈摸了一下爸爸的胳膊，发现好多蚊子叮咬的小包。原来爸爸也被蚊子咬了，只是他读书太投入了，所以没感觉到。

	今天早上，我起来发现爸爸又坐在以往的座位上，静静地看书，时不时地在纸上写着一些字，阳光照在他身上，像是给他披上了一层金纱。