
	看那蓝蓝的天空上飘着朵朵白云，天气是多么晴朗。

	呜……“听，那是什么声音?”我问爸爸，爸爸说，那是飞机在天空中翱翔的声音。

	“为什么没有看见飞机呢?”

	“它在云朵中穿梭。”

	“提高警惕，保卫祖国”八个金灿灿的大字，刻在军营大门的大理石上，两边各有一位解放军叔叔手握钢枪，严肃的站在岗位上，这个姿势我知道，叫做“站军姿”。因为我不听话的时候，爸爸就要我站成那个样子。走进军营大门，我非常激动，因为可以看到飞机了。“一切行动要听指挥，要不然就马上回家!”爸爸严肃地说道。我懂了，这可不是在游乐场啊。

	爸爸到站岗的亭子里做好了登记，和叔叔敬了一个军礼，过了十几分钟从营区里面开来一辆军绿色的越野车，停在门口。一个解放军叔叔来到休息室向爸爸敬了个礼：“老班长久等了”

	“没有没有，辛苦你了。”爸爸说道。

	我看见他们紧紧的抱在一起。几分钟过去后，那个解放军叔叔说：“请上车吧。”我们坐上了军车，车开得很慢。“老班长，这些年挺想你的，营区改变了不少，也比以前方便多了”解放军叔叔对爸爸说，“是啊，咱们现在的军装和装备比起我在的时候洋气多了，也先进多了。”爸爸脸上的笑容是那样的深情，这里是他年轻时战斗过的地方啊。

	车子开进了一个院子，停了下来。“班长看，这就是我们的单位。”有两位穿着蓝色军装的叔叔前来迎接我们，这两位解放军叔叔穿的军装比爸爸收藏在家里的绿衣蓝裤帅气多了。

	“班长，大家都进场护航了，只能由我们在这里迎接你。”解放军叔叔说。

	“谢谢，兄弟们，太感谢了，我看看就走。”爸爸拉着妈妈和我轻轻地走上楼梯。在二楼左边的第三间房间停下了脚步，透过窗户往里面看。这应该是爸爸以前的宿舍。军营里非常安静，只有轰隆隆的声音，对，战斗机!我拉着爸爸说：“老爸我们去看飞机吧。”

	爸爸和叔叔哈哈大笑，叔叔抱起我说：“宝贝，我们马上就去。”

	离开宿舍坐上车，那是一条笔直的路。还未到达目的地，爸爸便嘱咐说：“到了场内不可以说话，只可以看，一句话都不能说。”“是”我答道。我知道那个地方是战场，不是小朋友任性的地方，我不能影响叔叔们工作。我们的车过了几个岗亭进行检查后才能入场，手机等物品都交到岗亭。前面是秘密，这个爸爸告诉过我的，我想说话也只可以在心里面说。

	下了车，上了楼，一位很看起来很威严的伯伯在门口等我们。爸爸一看立马立正，敬礼：“报告参谋长，退伍兵陈颖前来看您!”伯伯拍拍爸爸的肩膀：“小子胖多了，把老婆孩子叫进来。” 我们一起走上三楼，往窗外一看，天啊!飞机正往天空中飞去，好快哦!“一、二、三……”“不可以数，只看就好。”爸爸批评着说。

	“没事的孩子。”伯伯笑着说。

	“不行，这是咱们的规矩。”爸爸惭愧地说：“对不起啦。”飞机在飞行员叔叔的操控下，成功地飞上蓝天。天空中，有的飞机上下叠起，有的飞机左右开花，这些动作是叔叔们经过了多么辛苦的学习和训练才有的成果啊!

	正当我看得入神的时候，“走，吃饭了。”伯伯和爸爸过来拉着我来到了饭堂。炊事班的班长跑过来：“兄弟你什么时候过来的!”话没说完，他就和爸爸抱到一起了，“我再去做几个硬菜，哥们。”“没关系，我就吃这个”爸爸赶紧说，“这女儿，我喜欢，像你。”叔叔一边说一边走进了厨房。

	伯伯、叔叔和我们坐在一起，他们开始聊当年部队上的事情。“菜来了，土豆烧肉，西红柿炒蛋，兄弟你的最爱。”炊事班的班长叔叔激动地说，“谢谢，来一起吃。”爸爸说。这个叔叔原来和爸爸是同一年当的兵，还是一个班的战友。“来，我们以水代酒，欢迎你们一家来看我们。”“欢迎”他们异口同声地喊道。战友亲如兄弟，这下我是真的感受到了。他们曾经一起摸爬滚打，一起训练，一起站岗放哨，还一起抗洪抢险。那个厨师叔叔99年的时候在岳阳长江边上救了好多老百姓。他们说着说着眼泪就掉下来了，那是多深厚的情感啊!

	饭后又要进场了，叔叔们还有任务，爸爸与叔叔们再次深情的拥抱。叔叔开车送我们到大门口，眼眶还红红的，爸爸站在军营门口向大家敬了一个标准的军礼。

	陪爸爸回到老部队，我感触很深，“提高警惕，保卫祖国”是他们的使命，“全心全意为人民服务”是他们的宗旨。解放军叔叔的日常训练真的很辛苦，他们很伟大。