
	爸爸经常对我说：“你们这一代孩子可真幸福!”我也经常缠着爸爸，让他讲小时候的故事。三十年前，爸爸和我的年龄差不多，可时代不同，童年生活也千差万别。

	爸爸小时候生活在农村，生活条件非常艰苦，收获的粮食根本不够吃，经常是喝着见得了人影的稀饭，配些萝卜干、咸菜之类，偶尔吃上一顿香喷喷的白米饭或者一碗面条，简直就像开了一次“洋荤”，根本没有吃过面包，香肠，更不用说肯德基，麦当劳了。而我，从小就住在县城，我们的生活越过越好，妈妈每天都给我做可口的饭菜，大鱼大肉已吃得都腻了，每天都有一些水果、牛奶类的零食，还经常有一些营养品滋补身子……

	爸爸小的时候，一年到头难得买一件新衣服，穿破了衣服总是补了又补，鞋子破好几个窟窿了还不肯丢。为了节约，一年有大半时间是打着一双赤脚。冬天，没有钱买袜子穿，寒风刺骨，一双脚被冻得瑟瑟发抖，长满了冻疮。而今的我，爸爸妈妈每年都给我买好多套衣服，好多双鞋袜，而且还是名牌的。衣服根本没穿破，旧了点就换新的。

	爸爸小的时候，住的是瓦房，墙是土沏成的，四面都不透光，里面黑乎乎的，地板也是土，感觉冷冰冰的。台风暴雨到来时，吓得都不敢入睡，有时瓦片被大风吹走了，那可是“屋外下大雨，屋里下小雨”。那时没有电灯，只能点煤油灯。而现在的我，住的是宽敞明亮的套房，不怕风吹雨打，家里有沙发茶几，家电齐全，还有网络上网……

	难怪爸爸常说现在的孩子真幸福!是改革开放让我们过上幸福的生活，我要珍惜幸福生活，好好学习，长大了把祖国建设得更加美好!