
	童年似咖啡，有加了糖的甜蜜，也没加糖的苦涩。不管怎样，每个人都有一段回味无穷的时光——童年。

	爸爸的童年与我们的不同，他们那时候经济条件大多不好，时常吃不饱，穿不暖。他们甚至连铅笔盒都没有，也甭提像样的书包，布袋都能用的，哪怕找根绳子都能捆着书本上学。

	放学回家时，孩子们总爱在村子里的食杂店门口蹭老板的黑白电视，都顾不上肚子饿不饿。那样一台仅仅十二寸的电视，仿佛成了天底下最神奇的盒子，牢牢地吸引着每一个孩子的心。女生脸皮薄，没瞅上几眼就赶紧回家了。男孩子不一样，如痴如醉。总有些泼辣点的妈妈，怒气冲冲而来，一边斥责，一边提溜着儿子的耳朵……电视上一般只有三个频道，中央一套、中央二套，再加上个福建台。到一定时间还会飘下许多“小雪花”，表示节目播放结束。

	孩子们必须学习、干活两不误。每天要起早去拔兔草，或者劈柴生火，闲下来要高声朗读课文。有时才凌晨五点，就能听见来自“勤劳的小蜜蜂”的朗朗书声……农村的孩子都习惯早起。

	周末，可以满山遍野地疯跑。山里多得是酸酸甜甜的小野果。奶奶是做冰糖葫芦的，所以不能总是玩，还要帮忙这个村那个村地叫卖。奶奶的冰糖葫芦一做好，爸爸和姑姑就出门了。数好一张张毛票，还非得把毛票叠得整整齐齐才行。那时学费才几块钱，却要向老师七欠八欠，相当于现在的分期付款。

	孩子们最期待的就是“六一”节，那是他们的快乐日子。当所有孩子都换上白衬衫、蓝裤子、小白鞋时你一定明白，那就意味着孩子的节日到了。

	“六一”活动可举行一天哩！会举办颁奖仪式，举行歌咏比赛，还会发一些孩子们平时只能眼巴巴瞧着的糖果。你可曾想过，如今这普普通通的糖果，在那时可是“奢侈品”呢。

	想想爸爸的童年故事，想想我们今天衣食无忧的生活，难道大家不应该庆幸生逢盛世？