
	小刚的爸爸是一家大公司的老总，小红的爸爸是新华社的记者，小力的爸爸是中央领导人……而我的爸爸却是一名普普通通的首汽出租车司机。我的爸爸是个热心肠，无论哪个叔叔的车坏在外面了，他都是有求必应，又是帮着拖车，又是帮着买水买饭的。就是马路上不认识的，他都会主动帮忙，上次汶川地震，爸爸拉一小个伙子是汶川的，他着急去火车站，说他爸爸地震的时候在山上，再也没回来，他一边说一边伤心的哭，爸爸一听，竟然没要一分钱车钱，小伙子万分感谢，说爸爸是好人。可有的人就不这样，你有困难，他可以找任何理由去推托，别人说爸爸傻。可爸爸只是憨憨的一笑，吃亏是福么!

	爸爸平时比较幽默风趣，在马路上，只要是他拉的客人都不会寂寞，都不会忘了他的热情和笑容。有人说，安师傅，下次有机会我还坐您的车，有人说，安师傅，坐您的车真开心，有人说，安师傅，您应该去排忧解难热线上班。爸爸说你们都是我的上帝，你们是快乐的，我就是幸福的。爸爸从来都是不慌不忙的开车，有人说他，你那么慢，活都让别人抢走了!他只是憨憨地一笑。幽默的说：我可不急，吉人自有天相，我一急，我这么好的老婆和儿子就都是别人的了。爸爸说宁停三分，也不抢一秒，为的就是保一个平安。

	爸爸每次去队里学习回来，都把队长对大家的要求讲给我们听，记得队长曾经给他们讲过这样一个故事：有一个小女孩，她的爸爸就是因为一次交通事故而离开了她。她的家里并不富裕，但是她和爸爸妈妈--起生活得很开心。每天早晨起来，妈妈都会给她和爸爸做上一顿美味的早餐，一家人很温馨，爸爸每天骑车送她去上学。一路上，父女俩总是有说有笑。放学后，不管风雨多大，小女孩总能看见爸爸的身影，。回家的路上，小女孩总是兴高采烈的给爸爸讲学校里有趣的事。这天，她的爸爸像平常一样到学校去接她。然而，一辆迎面而来的大卡车由于违规行驶，随着一声刺耳的刹车声，小女孩的爸爸倒在了血泊之中，一刹那间，死神就夺走了他的生命，可小女孩并不知道自己的父亲己经去世了，她还是像平常一样在学校门口等她的爸爸来接她，等了好久好久，还是没人来接她，?小女孩心里很着急。当小女孩得知自己的爸爸己经死了，她似乎傻了，她扑在爸爸的尸体上不断哀求："爸爸快醒醒!我要爸爸!我要爸爸"她多么希望这场交通事故没有发生，多么渴望爸爸能够醒来，象平常一样用自行车驮着她上下学啊!亲爱的叔叔阿姨们，在路上时，无论你开车还是坐车，请都深深铭记：你的生命不单单只属于你自己，你的生命更深深地牵连着你的家人，交通事故时时刻刻都会发生，它就像颗威力十足的炸药，一时大意，这颗埋伏在我们生活中的炸药就会爆炸，炸得妻离子散，家破人亡。

	我曾看到过这样一个消息：“据统计，我国平均每4分钟就有一人丧生车轮。每1分钟就会有一人因为交通事故而伤残，每年因交通事故而造成的经济损失竟达数亿元。这些触目惊心的数字，重重的撞击着人们的心灵。可还是有人凭着侥幸的心理违章行车，酒后驾车：为了金钱利益、超载、超速;为了抢几秒钟的红灯而断送后半生。英年早逝的牛振华再也不能叱咤影坛;多才多艺的洛桑再也不能给我们带来欢声笑语，横穿机场高速的那位外地民工再也不能回到家人的身边……道路是人们追求幸福的桥梁，而此时此刻，他却成了扼杀生命的无情杀手。难道我们只有失去了，只有付出血的代价才懂得珍惜吗?

	有位名人说的好：“人让车，让出一片温情，让出一片秩序;车让人，让出一片安全，让出一片理解。”我喜欢这句话，我爸爸也喜欢。我为有这样一个爸爸而自豪!