
	我的爸爸是一家不大不小公司的总经理，爸爸的公司主要是为员工提供工作餐，一天会多达六七千份。

	星期六，忙碌的爸爸还是照常去公司，今天我正好没事，就跟爸爸一起上班去咯。【星火作文网 www.easyzw.com】

	到了爸爸单位，我们走进他的办公室，爸爸打开空调，屋里马上凉了许多，他突然说：“你玩一会电脑吧。”我在心里犯起了嘀咕：他上班怎么不用电脑？真是奇怪。我没再多想，还是打开电脑，玩起了小游戏。

	我一边玩一边用余光注视着爸爸，只见他先泡了一杯苦丁茶放在桌上，又拿起《新民周刊》看了起来，过了一会儿，茶凉了，他端起茶杯品品茶，再拿起了笔记本看了看，有时还会来和我一起玩小游戏。不过有时他会去食堂巡视和跟同事聊天，我真搞不懂，难道这就是上班吗？

	回家后，我问爸爸：“你在上班时怎么不干活呢，老是在那悠闲？”爸爸回答说：“其实有两个主要原因，第一，因为是双休日，工作餐会比平常需求少许多；第二，我去食堂巡视和跟同事聊天嘛，就是要去检查各个部门的工作进度和总体情况，而且在看书的时候，我也一直在思考问题，懂了吗？”“哦，原来是这样啊。”

	我的爸爸表面上看上去那么悠闲，其实他一直在工作哩！真想有机会在工作日看看爸爸是如何工作的。