
	

	爸爸对我从来不笑，整天板着一张脸，他只对客人笑，我不服气，凭什么对我板着一张脸？于是我也不笑。

	今天，我们考数学，数学是我的弱点，我考了个90分以上，爸爸应该能对我笑了吧？于是，我在家里复习了很多关于这个单元的练习，晚上睡觉前不停的看、读，可爸爸看了，说“还不快睡觉，哪有你这样学的！”听爸爸一声命令，我只好放下习题，躺下了。

	结果只考了86分，哎。

	机会又来了。

	妈妈出差了，妈妈说：“杉，这是你好好表现的时候了，烧几道菜给爸爸吃吧！”说着，妈妈走了。原来妈妈知道我的心思啊！谢谢你，妈妈，我会努力的！我心想。

	我烧了拿手的鸡蛋饼和红烧肉，哈哈，爸爸应该笑了吧！结果爸爸板着脸说：“恩，不错，快去做作业”，妈妈，我又失败了。

	爸爸是不会笑吗？

	今天是星期六，爸爸说带我去游乐场玩，我太高兴了，已经把爸爸的笑抛到九霄云外去了！我这个玩玩，那个玩玩，路出了灿烂的笑脸，这时，我发现有人看着我笑，很甜、很美，很灿烂，那张笑脸，有点熟悉，笑得隐隐约约，模模糊糊，好像在哪见过，那个人是------爸爸！【星火作文网 www.easyzw.com】

	我终于看到爸爸久违得笑脸了，我成功了！