
	童年，是一条弯弯曲曲的小河，川流不息;童年，是一只可爱的小鸟，从眼前一掠而过。童年，有的是一个五彩的世界;童年，有的是一个灰暗的时代。我和爸爸的童年两个样。

	每当，妈妈给我买新衣服、新鞋子，带我去商场看电影、吃饭，爸爸都会不无羡慕地说：“现在的孩子，可真幸福呀!吃好穿好，还能到处去玩，学习条件也好，真是羡慕你啊!”我忍不住问：“爸爸，难道您的童年不幸福吗?”于是，爸爸一边回忆，一边跟我讲了起来：“以前啊，我们最常吃的是稀稀的麦糊配点自家腌制的咸菜;穿的是哥哥穿不了的洗得发白的衣服;住的是石头平房，一到下雨天，屋里到处漏雨，外面下大雨，屋内下小雨;出行呢?有辆自行车骑就很不错了。”听完爸爸的话，我学着大人的样子拍拍他的肩膀，说：“爸爸，比起你的童年，我觉得自己太幸福了!”大家被我逗得哈哈大笑。

	我又好奇地问：“爸爸，你们以前为什么那么穷苦呀?”爸爸说：“以前开工厂做生意的人极少，大家都靠耕田种地来维持生活，基本没有什么收入，你说生活水平能高吗?”爸爸顿了顿又接着说：“但自从四十年前党实行改革开放政策来，我们晋江开工厂做生意的人越来越多了。你看，现在我们晋江都成品牌之都了，安踏、七匹儿狼、心相印等诸多品牌的产品远销世界各地，晋江发展迅速，现已是中国经济最发达县市之一了。这都要感谢党的政策呀!”

	听了爸爸的话，我虽然不懂得什么政策，但我知道，是这个政策让我的童年这么幸福。我想对它说：“谢谢您，改革开放的好政策!”