
	亲爱的爸爸：

	您好！

	光阴似箭，日月如梭。当年那个连路都不会走的小屁孩现在已经成长为五年级的大孩子了，这当中凝聚了多少您和妈妈的心血啊，正是因为你们的付出，在我的脑海里的回忆的天空中多了不少明亮的星星，现在，就让我摘下那颗最闪亮的星星与您分享吧。

	记得在一个夏天，正在上幼儿园的我打算和朋友们一起下去骑单车，就在我推着单车路过楼梯之际，一个奇怪的想法在我那幼小的心灵中萌发了——骑单车下楼梯。当时的我对这个想法也没用脑子多想，就直接开始做了。

	我打开楼梯道的大门，将单车推进去，把单车推到楼梯前面后，我骑上单车，双脚一蹬，车子就冲上了楼梯。随着单车的两个轮子“砰砰”作响，我的屁股也颠簸得非常难受，到了最后几级时，单车颠簸的非常厉害，为了自己不“飞”出去，我只好用双手紧紧的抓住车把，眼睛直视前方，努力控制着单车的平衡，心里感到非常紧张。但就在最后我没有刹住车，单车直接和墙来了个“亲密接触”，我也差点在巨大冲击力的作用下飞了出去。

	您也知道，我不是一个轻言放弃的人，我决定再尝试一次。这次，我的脚一边踩着地面，双手压着刹车，让单车慢慢地、较为平稳地走下去，但就在快到地面之际，我一心急，脚离了地，松了刹车，想快点下去，哪知单车冲的太快，我没有控制好方向，单车又摇摇晃晃的撞上了垃圾桶。由于接连两次都没有成功，我只好放弃了这个想法改为坐电梯下去。

	现在回想起来，当时的我是多么地天真，虽然现在的我已经不再会做骑单车下楼梯这种傻事了，但这件事却是我心中永远无法磨灭的最有趣的记忆。

	对了爸爸，从小到大，我都没怎么听过您讲自己童年的回忆，您能抽个空给我也讲讲你的童年趣事吗？

	敬祝

	身体健康

	工作顺利。【星火作文网 www.easyzw.com】

	陈立杰

	二○一六年

	五月十三日