
	“铃铃……”该死的闹钟开始疯狂地摇摆，尖厉的叫声打破了晨的静谧。我艰难地睁开眼睛，抬手拨开散乱披在脸上的头发，揉揉了眼睛，一鼓作气，起床，洗漱，准备上学。

	刚一出门，一股寒风迎面吹来。我不禁打了个寒战，双腿忍不住微微抖动：“好冷啊……”是的，初春的清晨，依然凛冽刺骨。爸爸已经推好摩托车在等我了。我赶紧踩着踏板坐上后座，爸爸的背挡在我的身前。那厚实的背如大山一般，挡住了我身前的寒意。但我并没有靠上去，因为我觉得太幼稚，那可是小孩子才做的事情，我都六年级的大姑娘了呢!于是我安分地坐着，等待摩托车启动。

	“轰轰”，发动机的声音响起，我们出发了。车子如疾风一般前往学校。路上忙忙碌碌的人们飞一般地往后倒退，从我的眼前掠过。路过一家早餐店时，我看见老板打开笼屉，热腾腾的包子出炉了!一股热气升腾而上，老板的脸在雾气中若隐若现，随之而来的是一阵扑鼻的香气。我用力嗅着香气，不禁垂涎三尺。还没等我回味过来，一片广阔的田野出现在我的眼帘，流金般的油菜花映衬着翠绿的枝干，远远望去就像一幅色彩鲜艳的油画，令人心旷神怡。【星火作文网 www.easyzw.com】

	倏地，一阵寒风吹来，冰冷得就像有人用钢刀在刮我的脸。我不禁全身僵硬，脸色苍白，可笑的清水鼻涕居然流了出来。我连忙擦了擦鼻涕，牙齿也开始打颤了。“咳咳咳……”，我开始了无间断的咳嗽，仿佛要把自己心中无尽的浑浊倾吐而光。爸爸察觉到了我的举动，慈祥的声音在风中响起：“欣欣啊，你穿这么少，感冒了吧?快靠在我的背上吧，可以挡一点风。”我点了点头，用手环住了爸爸的腰，小心翼翼地靠在他的背上。呵，真暖和呀!一股暖流流过了我的脸颊，流进了我的心胸，令我整个人都暖洋洋起来。

	在这个初春的早晨，爸爸那温暖的脊背给我带来了难以言语的幸福。