
	我从小就像父亲，不仅长得像他，行为习惯与爱好都和父亲一样。例如：喜欢烧烤，喜欢冰激凌，喜欢看书，喜欢玩电脑……

	记得前几年的一个星期天，父亲似乎领了很多奖金，老妈叫我和老爸去买一套父亲穿的西装和我穿的运动鞋。谁知我俩根本没听老妈的吩咐，一出门，父亲拉我直奔美食城塞了二十串烧烤，接着又与我冲进了书店。

	“儿子，你去儿童区看书吧，半小时后我们在这里会合！”父亲说完，就风风火火地走去挑书了。我也跑进了儿童区。

	我随手拿了一本《淘气堡马小跳》看了起来。立刻就被书给深深地吸引了，以至于在半小时内久久不能自拔。当我合上书时，时间早已超出了我与父亲的约定。我赶紧跑到约定的会合处，可是那里并没有父亲的身影。呃……老爸居然比我更不守时。顿时，我有些想笑……

	我没在原地等候，四处找起了父亲。找到父亲后，他给我钱，让我先买好书，然后自己回去。

	回到家，母亲看着我手上的书，仿佛已经明白我和父亲出去干什么事了，有些无奈地问：“叫你买的运动鞋呢？”

	“这个嘛……呃……有这回事吗？你去问老爸。”

	说完，我冲进房里，读起了刚买的《三国演义》。

	后来，父亲回家了，面对我母亲又一次无奈的追问，他的回答居然是：“啊？你说过么？你去问儿子吧！”

	我与爸爸就是如此的相似。