
	我的爸爸是一名普通的人民教师，说起他的童年，让我落泪同时又让我羡慕不已。

	爸爸小时候，唯一且又是罕见的交通工具是自行车，平时也很少坐过，每天上下学是靠自己的双脚走路到几公里外的村庄(本村没有学校)，特别是刮风下雨，依然是披着雨衣或撑着伞独自去学校。可是这对他来说竞然不觉得苦，还幸福感满满。因为他的很多小伙伴们家里穷而早早辍学当上了放牛郎。

	没有啥吃的，一年到头吃不上几次肉，更别说零食。有一次，他们三兄弟为了平分邻居送来了一块月饼而争吵不休。在他的那个童年时代，没有电视电脑，也没有手机、电子游戏……但他不缺玩具，什么弹弓啊，火柴枪，竹炮……全都是自制的手工玩具，有一次为了自己制一把竹炮而把自己的脚碗割裂了好几公分，鲜血直流……他的童年虽苦，但过得充实，丝毫没有愧疚。

	讲到这里，不禁让我百感交集，既心酸又惭愧。对比现在的我，衣来伸手，饭来张口，玩具通通是花高价钱买来的，一件换过一件。上学读书视为苦差事。拿到智能手机不是看动画片就是玩电子游戏……我，我是个生在福中不知福的臭小子。可亲可敬的爸爸，你是好样的，我要学习他那种苦中作乐，自食其力，毅志坚强的精神，改掉我之前的坏毛病，奋发向上，争取当一名优秀的少先队员。

	亲爱的爸爸，向你敬礼!