
	亲爱的爸爸：

	您好！

	清晨，当我从睡梦中醒来找您的时候，妈妈告诉我，您半夜又赶赴新冠肺炎防疫一线值班了。

	这个寒假跟往常有些不一样。已经一周没有休假的您，在大年夜晚上赶回来陪我们吃了饭。才休息了一会儿，您就接到了医院的通知：“取消休假，在岗待命。”从此，您在往后的这二十来天里，每天都在自己的工作岗位上忙碌着：白天，在门诊给病人看病；晚上，坚守高速路口，排查来往人员的健康状况。

	爸爸，在这些日子里，我好想您啊！妈妈告诉我，您和其他的医生伯伯、护士阿姨们一起，冲在了新冠肺炎防疫工作的一线。虽然我们这个小县城目前的疫情防治工作做的不错，但您的工作也是充满了危险。爸爸，不知道您穿上一身不透气的防护服，全天带着医用口罩，还适应吗？妈妈说，因为现在防护物品不充足，为了节省防护用品，您和伯伯阿姨们还要尽量延长吃饭喝水、上卫生间的时间。我为您担心，却也因您而自豪！

	我偷偷问妈妈，您是不是不爱我了。您给我打电话的时间少了，陪我的时间也少了，您变得更忙了。回到家，您总是全身整理、消毒后就一头钻进书房，隔着门跟我说话。您也不让我和妹妹抱您、亲您了。真希望这场灾难早点过去，我们一家人安安心心地在一起。

	爸爸，还记得您给我读过《平凡的世界》里的一句话：“生活中的勇士向来默默无闻。”在我心中，您和医生伯伯、护士阿姨们就是这样默默无闻的勇士。我羡慕、向往您的一身白衣，正是有你们这群冲锋在前救死扶伤的战“疫”逆行者，才会有人们憧憬的万家灯火、一片辉煌！

	爸爸，虽然疫情凶险，但我相信有你们的坚守，这场没有硝烟的战斗一定会平息。因为你们是一群最可爱可敬的战斗者！我为您自豪！

	爱您的儿子：伯林

	2020年2月13日