
	亲爱的爸爸妈妈：

	两个月没见了，你们还好吧。这是我独自在外的第二个月，一切都很正常，就像昨天的和今天早出的太阳。

	室友昨天和父母吵架了，很凶很凶。白天，听到了他摔手机的声音，激愤，铿锵。晚上，却听到了他独自藏在被窝里深深的哭泣，委屈，悲伤。像孩子不小心弄坏了心爱的玩具，呜呜的哭得好委屈。他说，真得很后悔。大概肠子都悔青了吧。

	或许已经习惯了父母的爱，大概以为永远都不会分离了吧。

	手中的笔停了停，心却微微的抽搐。是被触碰到心里的一点点情愫吧，那些深不见底又波涛汹涌的情感。

	仿佛回到了从前，少年的激情，少年的的张扬，涂鸦在纯白的毛衣上。像是一块色彩丰富的调色板，浓稠地调出属于青春的颜色。

	可是现在我才知道，原来青春的颜色，竟是洗衣机无法抹去的色彩。而那些洁白如雪的衣服上，投映着多少个妈妈弯腰的背影？却在阳光的照耀下，我一无所知。

	仿佛回到了从前，幼稚的癫狂，幼稚的冲动，布局在凌乱的房间里。弥漫着后现代主义的色彩的房间，充满了少年满怀幻想的憧憬。

	可是现在我才知道，原来将这样凌乱的房间，像复盘一样重新摆放得干净整洁，竟然是那么枯燥，那么辛苦的一件事。而妈妈的身影，却在这明亮的房间中，模糊不清。

	仿佛回到了从前，那碗金光灿烂的蛋炒饭，晶莹的蛋青嵌入纯白的米粒，打在油锅里沁出母亲的芬芳……

	世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝。小时候唱的歌，一直延续在心里。

	其实，世上的爸爸也很好。

	还记得吗，当你拿着书，向我推荐余秋雨的《文化苦旅》；或是折起《读者》中的文章，用命令的语气叫我写下读后感。我总是不屑，让这些书本搁浅在床头，盖上了厚厚的灰尘。

	还记得吗，当你婆婆妈妈地嘱咐，考试要细心，做事要有恒心，对人要贴心。我总是漫不经心的随声应付，自信满满的以为自己能做得很好，不需要你的废话。

	但是我现在才知道，那些书本的后面，是爸爸满怀期望的眼光，希望儿子早早的成熟，相信儿子总能够理解父亲的苦心。那些语重心长的叮咛，是一张用心良苦的帆，紧紧地把握着风向，确定儿子成长的航线。

	还记得吧，爸爸坚持要煮两分钟的牛奶，烫得无法入口。是因为里面蕴藏着的，是浓厚深远的父爱！

	几年前，洛桑煽情的唱，亲爱的爸爸妈妈，你们好吗？我在这里，挺好的。

	我在这里，真的挺好的。时间依旧慢慢地在窗外踱过，生活也平淡如水。像是东升的太阳，昨天和今天，仿佛没有变化。其实一切都不同了。

	离开了妈妈细心的照料，不能再随意扔下弄脏了的衣服；不能再肆意破坏宿舍的布局，不能再放着没叠的被子邋遢的躺在床上，不能再冷眼看着两个星期没洗的地板，不能再吃着油腻腻的蛋炒饭向你喊着“会胖！”

	离开了爸爸严慈的教导，从此要自己辨别文学的好坏，从此要自己把握自己的航线，从此要自己学会解决遭遇的困难，从此要自己开始独立的成长，从此开始自己煮两分钟的牛奶，哪怕烫得舌头起泡……

	窗外的夕阳正在陨落，所有的飞鸟朝向归家的方向。光线迅速的消失在天空里，发出呼呼的风声，呼呼地把回忆越拉越远。这一刻，爸爸妈妈，我好想你。好想紧紧地抱住你们，自负地告诉你们，你们的儿子，已经长大了。

	祝爸爸妈妈

	身体健康，万事如意！

	你的儿子