
	亲爱的爸爸：

	最近还好吧。爸，我有一肚子委屈好久想对你说了，但都咽了下去。今天，我忍不住了，您能心平气和地听吗?

	爸爸，您的脾气就像这千变万化的天气，忽冷忽热。有时，您把我当成掌上明珠，恨不得把我变小了装在包里;有时，您把我当成出气筒，又打又骂。有时确是我不好，不乖;但有时您也不明真相，就惩罚我，就像那次放学后。

	那次是星期二，很晚放学。我们放学以后，就像囚犯冲出监狱一样。我一回到家，把书包一扔，就跳着躺在沙发上看电视来。可您一回来，就对我说：“舒服的啦!叫你做的思考题做了吗?”我心不在焉地说：“还没做好。”此时我根本不在乎做没做好，而在乎看电视。您的脸马上晴转阴，比天气变得还快。妈妈走过来说：“她也很累了，做了一天的作业，就让她休息会吧!”“老妈真不愧是当老师的，要是老爸也那样就好了。”虽然我不说出来，但心里却在想。您马上以命令的口气对我喊道：“快点上去做!”我哭着跑到楼上去了。那几道题难不倒我，我很快就写完了，一步一个楼梯地走下来，换成平时，我肯定是“飞下楼梯”的。我给你看了以后，默默地回到自己的房间了。我躺在床上想您为什么要这么凶，我只不过是没及时做好题目而已，想着想着，眼泪就调皮地跳下来了，在我的下巴做游戏……

	后来，我想清楚了，爸爸是为了我好，是为了帮我提高成绩的，只不过没有注意分寸而已。

	爸爸，虽然我想通了，但我还是有点委屈。我在学校里的作业已经很多了，我的手都快写断了，而且那天是星期二，放学很晚，比平时要多上一节课。爸爸如果您真的关心女儿的话，也为女儿着想吧。

	祝您万事如意，身体健康!

	爱您的女儿 哲溪

	2016年11月9日