
	童年，是一条弯弯曲曲的小河，有苦有乐;童年，是一个宝盒子，装满了快乐的回忆;童年，是一道彩虹，是绚丽多彩的， 是五颜六色的。今天， 我就来和爸爸比童年。

	第一轮：比学习。“我那时候学习可单调了!当时只有语文、数学，其它科目很少上的。”爸爸嘟着嘴，“书包说实话就是个布袋子，橡皮要用完了才能换，文具盒里就一两根铅笔。每天放学做完作业，还要到地里帮你奶奶干农活。” 我骄傲地说：“我们学校的科目可丰富啦：有语文、数学、英语、美术、音乐、体育......我们现在可是素质教育哩!书包高级舒适，学习用品应有尽有。不仅如此，我们还能用电脑、手机来上网学习。每天做完作业，我就可以尽情地看我喜欢的课外书!怎么样?我的童年比你好吧!”看着我那得意洋洋的样子，爸爸乐呵呵地摸着我的脑袋：“你赢啦，我的小公主!”

	第二轮：比吃喝穿住。“我小时候买东西不方便。买肉要肉票，买粮要粮票，买布要布票......那时候要过年过节才有肉和糖吃。我们住的是平房，上面是瓦片的那种。有时候外面下暴雨，屋里还会漏着小雨。哪有你现在这么幸福哇!”爸爸闭着眼睛回忆道。“我们想吃什么就有什么。妈妈现在每天考虑的是让我们怎么吃才能营养均衡!我们夏天有空调，冬天有暖气。”我高兴地指着周围各式各样的家电和橱柜里琳琅满目的食物。不用说都知道，第二轮肯定是我赢了啊!

	第三轮：比快乐。爸爸笑着对我说：“我小时候去河里抓小鱼、游泳;在田里烤地瓜;在树林里捉迷藏;在晒谷场里捡瓦片做陀螺......总之好玩的东西太多太多啦!就是一天一夜也说不完!”看着爸爸那眉飞色舞的样子，我不甘示弱地说：“我们有手机，电脑，可以帮助我们学习，在学习中获取快乐。我们踢足球，打篮球，玩水枪......我的童年也很快乐!”这一局我们不分上下。

	了解了爸爸的童年，我深深地感受到我们的生活变得越来越美好!我要珍惜我们现在的美好生活!