
	亲爱的爸爸：

	您好!您最近还好吗?工作累不累?我埋在肚子里的话一直都想对您说，可一直都没有机会也不敢说，所以今天我通过这封信向你诉说。

	我知道您一直以来都对我很严厉，要求很高。每次考试都希望我能够考好，可是人总有失败的时候。当我考试失败的时候，您总是不断地责骂我的过错。您知道，每当我因此流下难过惭悔的眼泪时，我多么想要您给我几句鼓励的话语，让我起码得到一点安慰。说实话，我很在乎您。

	您还记得吗?当我初二的时候那一场期中考试，我考砸了，数学、物理都没有及格，名次也落下了几十名。当您知道的时候，生气地甩手对我就是一个巴掌，还骂我，叫我干脆不要读书算了，捡破烂去。当时，我是多么的伤心和愤恨，愤恨我没有考好点，愤恨我让您难过了。但是您的话语让我感到多么地委屈。家长会，老师叫我们写给家长的一封信，我把我的希望都写给了您，也把我的惭愧告诉了您。我盼望着您能够在回来的时候我说：“这次考差了没关系，过去了，下次期末考试加油，争取考好点!”于是我在家里焦急地等待您的回来。

	时间一分一秒地过去了，突然门喀吱一下开了，我抬头注视着您满面冰霜的脸，便知道结果是那么地不尽如人愿。您把信还给我，叫我以后不要再写给您这种信，考差了还找理由，就算鼓励了又有什么用呢，我还是一样会考差，反正你也不对我抱有什么希望，未来随我的便。听着听着，我的眼泪又唰唰地流了下来。爸爸，您怎么就这么不理解我呢?我只是想要您的鼓励!哪怕只是一句也好啊!这样，我才可以更好地加油!可是您为什么就是不肯呢?

	亲爱的爸爸，我多么地希望，在未来的某一天，如果我成绩不理想，您会轻轻地抚着我的头，对我说：“失败是成功之母，女儿加油!你是最棒的!”为什么?因为我在乎您，因为我爱您!

	希望您永远健康、快乐!

	深爱您的女儿敬上【星火作文网 www.easyzw.com】

	2011年1月20日