
	随着岁月的流逝，年龄的增长，我的烦恼似乎日亦增多，压得我喘不过气来，最大的烦恼就是爸爸那喋喋不休的唠叨。

	每天，我一走进家门，还没放下沉重的书包，就听见爸爸的唠叨声，“娃，你回来了，赶快换鞋，别把我刚拖干净的地板踩脏了。”“娃，赶快把书包拿到房间去，别随手扔在沙发上。”“娃……”。真是哆嗦，难道我不知道做这些事吗?“知道了，知道了”我无可奈何地回答到。

	“娃，做什么作业拿什么书，别弄得桌子上乱七八糟。”我才开始写了几个字，爸爸的唠叨又在耳边回荡，我只好放下笔，开始收拾桌子。清理完书桌，心想：这下应该可以安心地做作业了吧。谁知，正当我冥思苦想数学题时，博学多才的爸爸进来看到了，立即打断了我思路，开始了他的长篇大论：“数学要动脑筋，要掌握规律……”，然后又絮絮叨叨地扯了一大通天文地理、国内国外，最后才进入正题：“这道题要先画辅助线，再作高……”边讲还边问我听懂没有，就这样，一道数学题被他讲了足足有一个多小时，耽误了我其它的作业时间。更令人难以忍受的是，我的作业做对了，他也会要求我把解题思路复述遍，最后还要没完没了地进行点评。就这样，因为爸爸爱唠叨，导致我每天的作业都会做得很晚。虽然他这样做，但是他也是为我好啊!

	爸爸的唠叨成为我每天最大的烦恼，我亲爱的爸爸哟，你何时才能掉你那唠叨的毛病，也好让我的烦恼烟消云散。