
	一说起爸爸童年的故事，爸爸就可来劲了，我特别爱听给爸爸讲他小时候的事。春节里，我和爸爸妈妈回到家乡四川，爸爸带我逛了他小时候常去的地方，一边逛一边和我说他童年的故事。

	爸爸带我走到一处水库旁，说：“小时候，我掉进去过!”我惊讶得差点吓掉了下巴，那是一个深不见底的大水库，我忍不住说：“爸爸，你一定是太调皮了!自己跳进去玩的吧!”只见爸爸摇了摇头，爸爸说：“不是的，那天是秋收，奶奶让我放了学早点回家帮忙，我从这抄小路，想快一点回家，没想到，不小心崴了脚，跌进去了!”“爸爸，那你会游泳吗?”“我不会游泳。”“那可怎么办呀!爸爸，你是怎么上来的?”“是路过的叔叔伯伯一个搭一个的手把我从水库里拉起来的，爸爸记得那天天很早就暗了，几个叔叔伯伯听到我的声音二话不说就冲了过来，幸好他们来的及时，不然……”“爸爸，真是太惊险了!你和他们说谢谢了吗?”

	“唉!”爸爸突然发出一声叹息，“他们把我送到村口，就走了，我还没来的及说谢谢呢!”

	“后来爸爸长大了，会骑自行车了，把附近几个村子都找遍了，也没找到我的恩人们。”爸爸的语气慢了下来，“爸爸真想对他们当面说一声谢谢!”

	“爸爸，你一定会找到他们的!”

	“是啊，我想我一定会找到他们的，哪怕找不到他们，我也要成为他们，时刻帮助别人，为其他人送温暖。”

	“爸爸，你真棒!”

	爸爸摸了摸我的头，轻声说：“你以后也要做一个乐于助人的人。”