
	“爸爸，你看，我又通关啦!”我一边拿着IPAD，一边对爸爸欢呼雀跃着。我的欢乐勾起了爸爸对我手中游戏的兴趣，他闻声面带笑容地走过来对我说：“什么游戏让你玩得这么开心，让爸爸也玩玩吧。”“NO!要是分数被你打低了，那可咋办?”我态度坚决不容商量。“好孩子，就给爸爸玩玩嘛!禁不住爸爸的一搅二缠三撒娇，我勉为其难答应了爸爸的要求。

	“这里，打他，哎呀，又“死”了 。”当我看到屏幕上显示的“game over”时，我不开心地嘟囔着嘴，爸爸一见状忙安慰我：宝贝儿，别沮丧，要不咱们来玩点别的吧!”一听到“玩”，我就如同打了鸡血般原地复活，瞬间又能量满满，说：“爸爸，我的玩具可多呢!小到益智类的象棋、围棋、飞行棋，大到体育运动类的溜冰鞋、滑板、小轿车再到高端科技产品的IPAD、数码相机、遥控飞机、电子列车等!”我一口气叽里呱啦地说了一大串，把爸爸给说晕了。咦?不对，既然我的玩具有这么多，爸爸呢?好奇的我问起爸爸：“爸爸，您瞧我的玩具这么多，那你小时候的玩具呢?”爸爸忽然语重心长地对我说：“小时候我们条件差，玩的都是一些贱玩具，比如捏泥巴、捡石子，哪有你们这么幸福，尽玩一些高科技玩具呢。” 哇，爸爸真可怜，小时候的玩具这么少啊!思及此我又想到，连玩具都没有的爸爸，小时候的生活是怎样的呢?于是我追根究底地问：“爸爸，你跟我讲讲你的小时候吧，都吃些什么，穿些什么?”“真想听?”“恩。” “在我的小时候，吃的都是千篇一律的地瓜粥、稀饭，只有在逢年过节的时候，才能吃到一丁点儿肉末。在平时，荤菜就是偶尔昙花一现的猪油炒青菜，大部分时候都是吃腌白菜、腌咸菜，比不得你们现在天天牛排、糖醋排骨、炖三层肉。衣服呢?都是跟传家宝一样传承的，老大穿完老二穿，缝缝补补的，到处是补丁。只有过年才能去买几尺布来做一件新衣裳。不像你呀，十几套衣服了，还天天吵着没衣服穿呢!”

	听了爸爸的一席话，我深深地感受到：爸爸与我的童年生活真是有着天壤之别啊!改革的春风，带来了家乡天翻地覆的变化。40年的沧桑巨变、辉煌历程，正是改革开放的结果。我相信，只要坚持改革开放，再过40年，世界必将为我们骄傲!