
	诚实守信是中华民族的传统美德，也是为人处世的基本要求，没有诚信的人难以让人接受。

	我的爸爸是一个诚实守信的人。爸爸长着一头乌黑发亮的头发，一双大眼睛像两颗闪光的黑宝石，高高的鼻梁，个儿很高，也很帅气。

	记得有一次我向爸爸提出希望在我生日的那天能在学校和老师同学们一起过生日，当时爸爸毫不犹豫就答应了，我心里乐滋滋的。那时多么希望时间快点过啊！等我过生日的时候我自己都忘记这件事了，在我过生日那天下午，爸爸突然提着两个生日蛋糕来到了我的教室，看着爸爸满头大汗的样子，我的心里非常的开心和激动。

	爸爸站在讲台上对同学们说：“在很久之前我就答应我的女儿在她过生日的时候到学校和老师、同学们一起为她庆祝生日，今天我做到了，希望同学们也做一个诚实守信的人，不管什么时候答应别人的事一定要做到”。

	最后我们一起唱了生日歌，我自己也许了一个愿望，希望自己每次考试都能拿好成绩来报答老师和爸爸、妈妈。我们开心的吃着蛋糕，吃着满脸的奶油。吃完后，我发现爸爸一个人在默默的在清理拉圾，不一会儿就清理完了，同学也都上课了，爸爸一个人就默默的离开了。

	这就是我的爸爸，一个诚实守信的人，也是一个助人为乐的人，我也一定要向爸爸学习做一个诚实守信的人。