
	亲爱的爸爸妈妈

	您们好！

	外婆让我给您们写信，写什么好呢？我想了想，还是说说我们班里的一些事吧。

	这一周我们全班同学在老师的帮助下完成了一件大事------美化了我们的教室。现在我给你们做一个简单的介绍，让你们也能在异国他乡分享我的这份快乐。

	如果您们能来我的学校，当您们进入学校教学楼的二楼，马上就会被我们班的 “快乐谷”吸引住，告诉你们吧，“快乐谷”是我们的学习园地，上面那一张张工整有力的硬笔书法，那一篇篇富有想象的文章，及色彩缤纷的奥运、旅游小报，都是同学们认真学习的结晶。

	在教室的后方墙面上，也有我们的杰作，左边是“快乐林”，里面有“我们的班级公约”、“小干部名单”等。右边是“快乐角”，也是我们的“争章角”，那一艘艘乘风破浪的帆船正在告诉我们，赶快去争章。

	中间是我们的黑板报，上面写着我们的中队名、队徽、口号等。爸爸妈妈告诉你们吧，我们的中队名是“快乐鸟中队”，我们的队徽是一只快乐鸟停在一棵大树上，快乐鸟的身体像一个3字，翅膀展开像一个1字，恰好组成了我们的3（1）班。这个队徽是同学们自己设计的，由中队长梅雪画成的，这个队徽贴在我们教室的前门上。老师告诉我们，我们班共有37位同学，我们都是班上的快乐小鸟，将在这块既美丽又生机勃勃的田野里展翅飞翔。

	爸爸妈妈，请你们放心吧！在这样美好的地方学习，我一定会努力的。

	祝您们

	身体健康，工作顺利！

	儿子 阳阳