
	《富爸爸穷爸爸》让我学习到很多，产生的感受也很多。下方是我看完该书后的一部分感悟：

	1、钱是一种陷阱。掉进这陷阱的人们在钱的面前总是让感情控制思想，开始是贪婪地获取钱财，最后是恐惧地发现自我被金钱控制住了，挣钱成为了他们生活的唯一目的。——这部分人是无知的，而我们大多数人都无可奈何地成为了这样的人;避开陷阱的人则让感情跟随思想，不被眼前丰厚却短暂的收入所迷惑，抓住机遇甚至创造机遇，用收入购买让收入不断增加的资产(这就是所谓的“钱生钱”)。他们不为钱工作，而是让钱为其工作。——这部分人于是成为了少数的富人。

	2、自由是需要必须的物质基础的。想要做自我喜欢的事情，就得有做这些事情的潜力和条件。想要让父母享清福?想救助别人?想环游世界?甚至只是想要一点点只属于自我的闲暇?这就需要有足够的金钱和时光!于是我们就应选取的不是为了保住一份薪水很少的职业而没命地为老板赚钱，而是一份不来自tt170。需要自我到场就能够正常运作的高盈利事业。(职业带来收入，事业带来资产)理想是完美的，现实却是无比的残酷。在获得自由之前，总是要付出沉重的代价。

	3、寻找工作时要看能从中学到什么，而不是只看能挣到多少。学得越多，最后往往挣得也越多。在刚参加工作的时候，可能有苦有泪，钱少人情味也少，但是胜利就意味着不害怕失败，成功的素质是需要磨练的。失败造成的沮丧和恐惧心理往往是导致人们不能取得成功的主要原因。

	4、钱不是真实的资产，资产是投资、是股票、是房地产……而最重要的资产是我们的头脑。

	5、支付别人之前先支付自我，然后务必支付别人的压力将会激励你去获得更多。

	6、先给予后获取，回报往往是丰厚的。

	不一样的人看这本书，相信会有很不一样的感悟，推荐!