
	“世界上绝大多数的人之所以为了财富奋斗终身而不可得，其主要原因在于虽然他们都曾在各种学校中学习多年，却从未真正学习到关于金钱的知识，其结果就是他们只明白为了钱而拼命工作，却从不去思索如何让钱为他们工作。”--罗伯特。T。清崎　　看完《富爸爸穷爸爸》这本书后，印象最深刻的是书中对当今社会一个很普遍的模式的抨击--“去上学，争取拿好成绩，然后找到安全、稳定的工作，它会供养你一辈子”这是许多家长对孩子们的谆谆告诫。但是，罗伯特。T。清崎却认为，“在这天的世界，每个孩子都需要得到更多的教育，不一样的教育，他们需要明白真实生活中的游戏规则，各种不一样的规则。富人有他的那套教育规则，而富人的规则对于绝大多数穷人和中产阶级来说还是个秘密。其他占人口95%的人则有他们的规则，而这些人是从学校学到这些规则的。这就是这天为什么简单地对孩子说“‘努力学习，找好工作’是危险的。”“学校教育只专注于学术知识和专业技能的教育和培养，却忽视了理财技能的培训。这也解释了为何众多精明的银行家、医生和会计师们在学校时成绩优异，可一辈子还要为财务问题伤神;国家岌岌可危的债务问题在很大程度上也应归因于那些作出财务政策的政治家和政府官员们，他们中有些人虽然受过高等教育，但却很少甚至几乎没有理解过财务方面的必要培训。”

	说不上是完全赞同作者罗伯特。T。清崎的观点，但也着实对他的观点有着十分强烈的好感。这天我们面临着经济全球化和新技术的变革，它如同人类从前以前面临过的一样巨大，甚至更大。没人有能够预测未来的水晶球，但有一件事是肯定的:超越我们当前生活的变化就在面前。谁明白未来什么样?但无论发生什么，我们至少有两个基本选取:玩得安全，或透过周密准备获得教育并且唤醒你和你孩子们的经济潜能而玩的高明。

	也许没有理财的尴尬，没有财富的颐指气使，没有金钱的花花绿绿，没有财商的理性与力量，没有经济的泡沫与实在，没有金钱的脾气，没有理财的规则与打破，亦没有什么选取与行动……书中提及了一个简单地运用财务智慧、使用金钱、创造金钱以及保全金钱的例子:“原先价值10万美元的房屋此刻只值7。5万。但我没有去找本地房地产公司买进这些房地产，而是去找破产事务律师办公室，或者透过法院开始洽谈业务。在这些地方，一幢7。5万美元的房屋有时能够按2万美元或更低的价格买下。首先，我以现金支票的形式支付给律师2000元定金，这是我向朋友借的，为期90天。利息20O元。当购买程序刚一启动，我就在报纸上刊登售房广告，以6万美元、首期付款为零的条件，卖出这幢价值7。5万美元的房屋。我的电话铃很快就响个不停，我对有期望成交的买主-一进行了调查筛选。然后，当房屋在法律上归我所有后，所有有望成交的买主都被允许去实地察看这幢房屋。交易十分火爆，房子在几分钟之内就售出了。我要求得到2500美元的手续费，买主很高兴地支付了。这笔钱我用于支付带给了中介服务的公司、偿还我的朋友2000美元和额外的200美元利息。在这笔交易中，我的朋友高兴、房屋的买主高兴、律师高兴，而我，当然更高兴。我支付2万美元的成本买入一幢房子，又以6万美元的价格卖出去，净赚的4万美元以买主开出的承兑汇票的形式流入我的资产项目。所有的工作时光累计起来只有5个小时。”为什么大多数人没能想到这些技能呢?为什么我们大多数人甘愿做金钱的奴隶呢?因为我们的文化把对金钱的需要视为万恶之源，并把这种观念灌输给了我们，这种观念促使我们学习某种技能，并为金钱而工作，却没能教给我们如何让金钱来为我们而工作。