
	我们的生活离不开创新，同样，创新来源于生活。有时，创新只是生活中突然迸发的一点小小的火花，来听一听，我家关于创新的二三事吧!

	夏天，家里非常闷热，还有蚊子飞舞着。被蚊子叮了，身上会起又大又红的包，非常痒。爸爸去超市买了蚊香，可是蚊香的味道太呛了，蚊子被熏死了，我们也快被熏倒了。怎么办呢?蚊香放着吧，太呛了;把蚊香撤掉，家里的蚊群又“泛滥成灾”，真是太不好搞了。我去向爸爸请教，谁知他手足无措，绞尽脑汁才想出了一个办法，把蚊香移到阳台上，因为蚊子大多从阳台飞进来，离我的书房也不近，不影响我们。应着这个办法，我做了一场试验，结果身上到处都是大大小小的红包。呀，原来蚊香的气味被阳台上的凉风带走了，它的威力也就消失了，蚊子也肆无忌惮了。“这办法真笨!”我气呼呼地往身上抹风油精，顿时感到醍醐灌顶。谁知妈妈看到后心生一计，把风油精洒在蚊香上，烟气竟不呛了，清香扑鼻，而且驱蚊效果更佳了。我和爸爸都感到非常奇妙。哈哈，妈妈的办法可真厉害!

	每年一次的生日晚会是我最期待的日子，和朋友们一起唱生日歌、吹蜡烛，都让我开心不已。可是每次蜡烛燃烧流下的烛油总是让妈妈很烦，她觉得烛油滴到蛋糕上，再吃到肚子里有害我们的健康，爸爸说：“等蜡烛拔出来后，在蛋糕上找一找，把烛油挖掉不就行了?”他自信满满地在蛋糕上找来找去，可是，透明的烛油早就和蛋糕融为一体了，看着爸爸沮丧的样子，我们乐得哈哈大笑。没想到妈妈居然想到一招更绝的办法。她提前一天把蜡烛取回来，放冰箱冷冻了一天。第二天，当蜡烛点燃后，竟没有滴下一滴蜡油，我的伙伴们都惊讶极了。你看，妈妈的办法总是比爸爸的多。

	从这些小事中，我明白了：只要我们留心观察，善于学习，努力钻研，就能发现很多生活中的小窍门。这些小窍门能为我们排忧解难，给我们的生活带来方便。