
	今天，我观看了电影《背起爸爸上学》。看完后，我的心久久不能平静……

	影片主人公石娃的形象，不时在我脑海中浮现：当看到影片的最后一幕，石娃背着已经半身瘫痪的父亲，艰难地走向河对岸时，我哭了。石娃的意志坚定、永远奔向前方、永远也不回头的精神，这是多么优秀的品质呀。

	影片中石娃上学的机会，是用姐姐退学换来的，因为家里供不起两个孩子同时上学，姐姐只好读完小学就退学了。到后来，家里太困难交不起学费，只好把姐姐嫁出去。这是多么大的付出呀!最后石娃不负众望考上了师范，但摆在面前的是两条路：要么照顾父亲，不去上学;要么去上师范，父亲让别人照管。父亲不想拖累石娃，跳井自杀，幸亏被石娃及时救起。石娃毅然决定：背父亲去上学。这又是多么豪迈的气概!

	从石娃的身上，我明白了：困难和挫折不可避免，只有坚定信念，不断努力，顽强拼搏才能变逆境为顺境，“给自己折一只小船，将自己摆渡到对岸”。我们是年轻的一代，是祖国的希望与未来。在漫长的求学之路中，一切都要通过实践去摸索，去开创。这就需要我们有百折不挠、顽强拼搏的精神和勇气，我们应当以石娃为榜样，学会在挫折中奋起。

	这让我想起了刚刚学跳舞时的事情。由于我学舞蹈比较晚，还 是插班生。所以舞蹈基本功很不好。舞蹈老师说让我跟跟看，如果跟不上就转到下一级跳。我很想和我同龄的人一起跳舞，于是就暗暗努力，苦练基本功。横叉、竖叉、下腰……我一个个的练习。

	那时，我学下大腰时怎么也做不好，不是下歪了，就是起不来。每天晚上睡觉前我都会偷偷的练习，一次次的摔倒，再一次次的爬起来，有时还 会偷偷的抹眼泪。但我没有放弃。后来，经过我不懈的努力，终于学会了下腰。一份付出就有一份收获，现在，我已经是我们舞蹈班的班长，我的基本功也非常扎实了。

	再看看电影的主人公石娃，面对困难没有丝毫的退缩，而是依然的背起爸爸去上学。那份勇气，那份毅力，还 有那份对爸爸深深的爱让我久久难以忘怀……

	我禁不住对自己说：“努力吧，希望就在不远处!”我还 想到了我的爸爸妈妈，他们每天辛勤的工作，还 不是为了我们吗?!

	“树欲静而风不止，子欲养而亲不在。”其实不用等到长大后，我们也可以报答父母，用自己的方式，你，行动起来了吗?