
	我经常说我的爸爸是一个垃圾大王，什么垃圾都收。其实他是一垃圾工程师，每天跟垃圾交朋友，很多垃圾在他手上都变成了宝贝。

	他每天的工作就是把这个世界变得干干净净。我经常想要是没有爸爸和他的同事们，整个小区肯定臭得不能出门。

	必。爸曾经带我去他的单位，参加了很多次“跟着垃圾去旅行”的动。每次去我都有不同的收获。

	我见过废轮胎做的变形金刚，威风凛凛！

	我见过废报纸做的相册相框，环保时尚。

	我见过厨房垃圾发酵发电，很神奇哦！

	在我爸爸单位，我还见过很多很多神奇的事情。

	我知道拉圾可以分为：有害垃圾、厨房垃圾、可回收垃圾和其他垃圾，我们家就有不同的垃圾桶。

	我知道绿色拉圾车与黄色垃圾车的区别，绿色的垃圾车是运送厨房垃圾的，黄色垃圾车是运送其他垃圾的。

	我知道垃圾常用的处理方法是填埋和焚烧。

	这些都是我爸爸教我的哟！

	爸爸是一个对自己要求严格的人，所以对我也比較严格。但爸爸从不打我，如果我做错了什么事情或者害怕做什么事，他总是跟我讲道理，告诉我怎么做会更好。

	比如，这次童玩节足球联赛，前三次比，我们都大胜，没有让对方进一个球，但是最后一场比赛，我们本来领先两球，结果最后输了。我们全班陶大哭。但爸爸一直鼓励我，足球精神并不是一定要取得胜利，只要尽自己最大的努力，踢好毎一个球，守好毎一个球就好。而，足球精神融会贯通的，在学习上，就是做好每一道题，熟悉每一个点。我一下感觉明白了。

	我的爸爸，还会很多小杂技，他是一个普通的爸爸，可在我眼里，他总能不断给我惊喜，是个“历害”的爸爸！

	最后，我想大声对爸爸说：“老爸，我爱你！”