
	晚上，吃着丰盛的晚饭，我举起筷子在鱼肉里挑三拣四，寻找着自己想要的肉，爸爸看了，摇了摇头，从钱包里翻出一张老照片，上面记录的是爸爸与叔叔、姑姑在抢饭吃的情景。

	爸爸拿起老照片，眼里泛着泪花，不由得讲起了以前的故事：“你不知道，我们小时候呀，吃的是地瓜糊，几乎全是汤，喝得满肚子都是水。偶尔也下点自制的面条，有时还吃不饱。所以我们都要抢饭吃。”

	爸爸绘声绘色地讲着，我的眼前仿佛出现了吃饭时，爸爸与叔叔抢面条的画面。一锅热气腾腾的地瓜糊，爸爸与叔叔各自拿了一个碗，一手拿起勺子，争先恐后地往自个儿的碗里装……

	“记得那时，上学的路不像现在的大路畅通无阻。”爸爸站起来，手在桌面上比划着，“是田间的小路，不仅狭窄，而且坑坑洼洼的，一不小心就会踩到两旁的水田里，弄得灰头土脸，像个三天三夜没洗澡的泥猴子……当然，也可以绕远走大路，但要走很久，常会迟到挨批评……”讲完这些，爸爸早已潸然泪下。

	我的眼眶也红了：原来爸爸那个年代有吃不饱饭的，若不是他们的努力付出，我们也没有如今的幸福生活。我怎么能这么任性呢?衣食无忧的我们，却连个书包也要爷爷奶奶背，从没想过爸爸那个年代是怎样的艰苦。真是身在福中不知福啊!我拿起筷子，默默地将碗里剩下的饭菜吃完了。

	随着时代的发展，我们的祖国发生了翻天覆地的变化。我们再也不能像小公主小王子一样无忧无虑，而应好好珍惜这大好时光，发奋图强，让祖国的未来更美好。