
	一个清香袅袅的早晨，我和爸爸坐在客厅，爸爸在看报纸，我在一旁看书。报纸上一则“走进新时代，书写新篇章”大大的标题吸引了我。“爸爸，什么是新时代，它和以前有什么不一样?”于是，爸爸给我聊起他的童年。

	“随着时代的发展，科技也在发展，社会的发展变化日新月异。我们70年代人的童年和你们这些00年代人童年差别太大了!”爸爸放下手中的报纸说道。

	“我的童年很贫困，不像你现在条件那么好。”爸爸一只手撑着头，眼睛望向外面的天空，显然陷入了深深的回忆。“我们以前上学还要走好久的山路呢!回来不仅要写作业，使用的课本呢，也是皱巴巴的，哪有什么课外书看。除了作业，还要帮爷爷奶奶做家务。六七岁时，我就开始煮饭做菜了，那时候个子小够不到灶台，便去找小凳子来垫。还要去砍柴生火……”爸爸将目光收了回来，嘴巴张成“o”字形：“对了，那时的科技也没那么发达……”

	听到这句话，我想到了：中国近年的发展十分迅速。以前耕地都是人和牛一起合力耕地，现在呢，丝毫不用人们费力，只要用机器耕就可以了;以前洗澡要烧开水洗，现在呢，每家每户都有热水器;以前做饭还要砍柴烧火，现在呢，家家户户都有煤气;以前出门很不方便，现在呢，汽车、动车、飞机就极为便利;以前亲戚朋友见上一面多不容易，现在有了微信，分分秒秒沟通信息，语音留言，视频聊天，“海内存知己，天涯若比邻”成了现实……

	如今的科技变化多得根本数都数不过来，这足以证明祖国改革开放之后科技变化有多大。“你们现在的童年多幸福呀，好好珍惜，好好学习，为创造更美好的未来不断努力。”爸爸的话打断了我的思路。

	厉害了，我的祖国!幸福了，我的童年!我相信，在不久的将来，我们的祖国一定会以傲然的姿态挺立在世界的东方!想到这些，我的嘴角不由扬起自信的笑容。