
	“一城春色半城花，万顷波涛拥海来。”2017年厦门“金砖会议”期间，习近平爷爷用这句充满诗情画意的话语，向世界各国友人介绍厦门。

	爸爸回忆，自行车曾经是厦门人日常出行最重要的交通工具，他小时候最高兴的事，就是爷爷载着他从思明区到湖里区。凤凰、永久、……这大概涵盖了爷爷一辈人那段朴实岁月与美好回忆。

	到了90年代，厦门进入了不起的黄金十年。厦禾路拓宽改造，奠定了厦门岛内城区的基本格局;筼筜湖整治与开发，让美丽的白鹭重回湖边栖息;环岛路建成首条彩色道路;厦门会展中心、高崎机场新候机楼纷纷落成……爸爸回忆，少年时代的他感受厦门每天都在变化着，这是让他印象里最为深刻的十年，这十年的发展奠定了厦门的城市形象。

	爸爸说，进入2000年以后，一首闽南歌《爱拼才会赢》吸引了来自祖国各地的人们，越来越多的人为厦门的发展建设添砖加瓦……

	2017年，厦门迎来了两大历史性突破，一个是鼓浪屿申遗成功，成为了中国第52处世界遗产;另一个是最荣耀的“金砖会议”时刻，让全世界都亲眼目睹了厦门风采。爸爸说这两大历史性突破，不仅是对厦门建设发展的肯定，而且更是中国日益上升的国际地位的实际展现……

	听爸爸讲述厦门的发展与变化，我更加真切地体会到祖国改革开放，在我们身边发生的实实在在的巨大转变。闭上眼睛，我脑海里不断浮现出祖国发展日新月异的画面。我为祖国有这样的变化感到骄傲，也为自己生活在这个美好时代感到自豪。