
	那双曾经强劲有力，可以把小小的我们举过头顶的大手；那双富有弹力，光滑的大手；那双曾经常给我们带来无尽欢乐，无尽美味（糖果）的大手，已经被岁月冲刷得皱皱巴巴……

	记得小时候，爸爸很有力气，在我们眼里，他简直就是一位高大威猛的巨人，撑起了我们的整片天空。爸爸也爱把我们用手高高托起，然后飞快的旋转，听着我们咯咯的笑声才欣慰的笑笑。当然，在我哭闹时，他也会用那只大手在我的脸上擦，然后拍拍我的脸蛋，故作生气地说：“哭！你这个好哭鬼哟！”接着变魔术一般地抓着大把糖果，在我面前晃晃，塞一个到我嘴里。这时，我不哭也不闹，咂吧着嘴巴，尝着糖的香甜在我口中绕呀绕呀，转呀转呀的，再把眼泪一擦，就没事儿了。“呵！”爸爸不轻不重地在我的鼻子上一刮，“你不仅好哭，还好吃，长大以后要成一个大胖姑娘！”

	可惜上了小学，这种美好的时光就飞快地溜走了。取而代之的是那无穷无尽的学习生活。往日那些悠闲的时光失去了一部分，但爸爸这双大手却仍变着花样为我们做饭，仍辛勤的为我们洗衣……那双曾为我们擦眼泪，曾给我们带来的欢乐与惊喜的大手也变了：从前那双强劲的、富有弹力的、光滑的大手变成了一双长了一层厚茧的粗糙大手。“唉——”这声音，我们已经很熟悉了——这是爸爸为我们担心地叹息！成绩单一出来，“啪！”爸爸就会不轻不重的一拍桌子，口中叼一根烟，看着火花烧着烟草冒出的缕缕细烟，消散在空中……看着爸爸那佝偻的背脊，看着爸爸发丛中夹杂的白发，看着爸爸憔悴的面容以及无神的双眼，我的心在流泪，在滴血，真的好痛！

	岁月悠悠，时光匆匆。爸爸耳朵不好使了，那么大的铃声他也听不清：眼睛看东西也看不清了，原本有力的大手拖地都掌握不了方向……“爸爸快老啦，不是以前那个年轻力壮的巨人啦！要听话……”这是爸爸现在常说的话。爸爸，你为我们辛苦付出了那么多，却不惜自己的时间。经历了那么多磨难，却装作平静样——爸爸，谢谢您！

	十年了，十年了，变化真的很大。但是我想，爸爸那种无私的爱却永远不会消失……