
	别人都买电脑了，眼羡的我也央求爸爸给我买一台。爸爸摇着头说:“梦媛，现在你还小，浪费钱没事，可是你要懂得体贴父母啊”!我嘟着嘴不高兴的说:“你又来，又来”。爸爸看我不高兴的样子，若有所思了一会说:“那我们来说说各自的童年，如果我的童年比你快乐，就给你买;如果你的童年比较快乐，那就不买。”我一听，立刻拍手叫好，心想，我每天过的那么“痛苦”，肯定没有爸爸的童年快乐，这电脑买定了。

	于是，我滔滔不绝的诉起苦来了——“我，每天都有写不完的作业，还要帮弟弟看作业，好不容易完成了作业，想要看会电视，还得跟爷爷、弟弟抢”。我故作委屈的说。爸爸喝了一口茶，缓缓的说到“我小时候，每天早晨天不亮就起床，煮饭，喂鸡喂鸭扫地，做完这些，才能吃了早饭去学校。”我不可思议的望着爸爸，爸爸又接着说:“你还有电视看，我们那会都没有电视，只有稍富裕的家庭才有，还是黑白电视。还有什么课外书啊，玩具啊，面包、牛奶更是想都不敢想的，”。听着爸爸说道他的童年，我开始慌了，这么比起来，我的童年是比爸爸的快乐幸福，不行，这样我不就输了么，那我的电脑不是没希望了?

	我还有一张“王牌”——六一节，爸爸小时候家里穷的没东西吃，没电视看，那六一节总该有奖励，奖品吧。还没等我开口问，爸爸仿佛看出了我的小心思，抢先说:“六一节的时候，成绩好的同学，最好的奖品便是一支铅笔或橡皮擦之类的。”听完爸爸的“童年”，我的买电脑的决心终于释然了。原来我们现在比爸爸小时候，快乐幸福多了，我决定，不再与同学跟风攀比，我要好好学习，长大了为建设祖国做应有的贡献。