
	寒假，爸爸正在整理储物间，我在一旁打下手。突然，角落的一个箱子引起我的注意。

	“爸爸，那箱子装了什么?”我好奇地问。

	“那可是爸爸的百宝箱。”

	我赶紧打开一看，不禁失望：“就这些东西，也叫百宝箱?”

	“哈哈，这你就不懂了吧。”爸爸抱起箱子，从里面拿起一个玻璃珠，说，“在你眼里，这些都是不起眼的，可在爸爸小时候，这些都是最珍贵的玩具。”

	“你看这个玻璃珠，爸爸当初为了它还被你爷爷打了一顿。那个时候，学校流行玩弹珠游戏，可是我没有玻璃珠。放学回家，我就偷偷从你爷爷的跳棋盒里拿了几个珠子，为了不被发现珠子的数量少了，我每种颜色拿一颗。没想到第二天，你爷爷和邻居的大爷想下棋，每一方的旗子都少一颗，玩不了，我就成了头号嫌疑对象，吃了一顿竹笋炒腊肉。”

	“哦，爸爸，你这是为了玻璃珠而舍身啊。”

	“哈哈，当时爸爸也认识到，偷拿东西是不对，后来就改正了。你看这个木头弹弓，就是爸爸用辛勤劳动换来的。当时为了弹弓上的橡皮筋，我和几个同学在大夏天，到处捡可回收的废品去换钱。垃圾堆、臭水沟，我们都去找。口渴了，也舍不得用换来的钱去买冰棒，就喝一口小河里的水。”爸爸一边轻轻擦拭着玩具，一边陷入了美好的回忆……

	我感动地说：“爸爸，和您小时候对比，我已经很幸福了。我不要新款玩具车做春节礼物了，你就把你的百宝箱送给我吧，我一定会好好珍藏的……”