
	小时候，我总以为童年就是快乐，就是无忧无虑。无聊的时候，扒着手机玩游戏、看电视，乐得东倒西歪，这便是童年。可是，今天和爸爸比童年，居然比出了我对童年不一样的认识。

	吃过午饭，爸爸正准备去睡午觉，我连忙拉住他：“爸爸，我们来比比赛呗!”

	“比什么?”爸爸一边说着，一边走到沙发前坐下。

	我嘟着嘴，思考起来：“对了，我们比一比谁的童年是最有趣，最快乐的，必须是亲身经历过的哟!”

	“那你肯定输了。”爸爸嘴角一扬，自信地说。

	“不一定，我先来!”我急切地说，“我的童年能在郁郁葱葱的公园散步、荡秋千;能在宽广的操场上跑步、跳绳，写完作业还可以在游戏的世界里畅游……”

	“就这样啊”。爸爸得意起来，笑着说，“我的童年可比现在有意思多了。那时候，科技虽然没有这么发达，没有几户人家有电视，手机呀，电子产品统统没有，但我们照样玩得开心，什么花样都能玩得出来。”

	“说来听听”。我迫不及待地说。

	“小时候，农村没有高楼大厦，我们住在低矮的房屋里，家家户户院子里种满了蔬菜水果，饿的时候，随便摘一个就能吃了。放学后，一些女孩子会去地里比赛割草喂牛，男生会捡一些比较坚硬的树杈，做成弹弓，拿石子打鸟。夏天可以裹一团蜘蛛丝去粘蝉，晚上在草丛里捉蟋蟀，掐根草都可以做个哨子……”

	“哇!”我听呆了，爸爸的童年怎么那么有趣呢!还真是让我羡慕不已，看来我得认输了。我撇了撇嘴，望着爸爸，居然一句反驳的话也说不出来了。

	这时，爸爸语重心长地说：“爸爸的童年也有不如你们的地方，那时候学校的教室没有这么宽敞，书桌都是旧的，学校没有图书馆，晚上写作业的时候还经常停电……所以，我们的童年没有可比性，因为我们生活在不同的年代，我们肩负的使命也不一样。孩子，要珍惜你们现在拥有的，用你的努力完成一份最好的人生答卷”。说完，爸爸摸了摸我的头。我用心地点了点头。

	童年是一幅迷人的画，勾勒出多少动人有趣的故事;童年是一首委婉悠扬的短笛，奏出多少纯洁美好的幻想;童年是一束芬芳的茉莉， 朵朵洁白的花瓣就仿佛是一段段独一无二的回忆。和爸爸比童年，比的不是快乐，而是责任!