
	“总是向你索取却不曾说谢谢你，直到长大以后才懂得你不容易……”听到这首歌，我的眼角不禁滑落一滴滚烫。我躺在床上，回忆起了和爸爸的点点滴滴。

	小时候，我总是坐在爸爸结实的肩膀上，和爸爸一起玩耍，笑声传的很远很远。我的耳边依稀响起那时唱过的歌谣“拉大锯扯大锯，姥姥门前唱大戏……”眼前隐约浮现那时划过天空的一架纸飞机。也正是这架纸飞机，带走了我无忧无虑的童年。

	五年级时，我和爸爸不在像小时候那般亲近，但也像朋友一样，我偶尔对他诉说着学校的趣事，他也不厌其烦的认真聆听。

	可不知何时，我和他的相处方式改变了，我不再和他亲近，不再对他诉说，就连有时他对我说话，也会被我无情打断。那天我在屋里写作业，爸爸微笑着给我递上一杯热牛奶:“孩子，累了就先休息吧。”就当我不耐烦的想开口时，我的目光却突然落到了他的肩膀上，我不禁心头一颤，他的肩膀何时变得瘦弱，再也没有了当年矫健的身姿。我突然意识到他老了。可是，他老了，我却离他越来越远;他老了，可在他脆弱的时候，我却吝啬于一个拥抱;他老了，我却还没对他说过一句，我爱你。

	心，很疼;可意识却渐渐模糊，进入了梦乡。

	“爸爸，快来，我们去放风筝。”他一把把我抱起来，放在他的肩头。“走喽。”我们在公园里欢快的奔跑，温暖的阳光洒在我们身上。痛快的玩耍过后，我开心的扬起小脸，认真的对他说:“爸爸，我爱你。”我看到了他脸上幸福的笑容。

	夜，还在继续，我的耳边仿佛又响起了小时候的歌谣“拉大锯扯大锯，姥姥门前唱大戏……”

	时光飞逝，那架纸飞机带走了我得童年，也带走了你矫健的步伐，为了不让以后的自己后悔，趁现在，大声说句“我爱你”。

	