
	一天晚上，我回到家，一甩书包就瘫在床上，好一会儿才坐起来，拖着步伐，摆着一副苦瓜脸坐在书桌前，极不情愿地拿起作业，嘴里还嘟囔着：“又有这么多作业，真是太烦了！”爸爸听到我的抱怨声，走了进来，坐在床上问我：“怎么啦？”我哼了一声，答道：“作业又那么多！”爸爸听完，停了一下，双眼望着窗外，声音低沉而沙哑地说：“来，爸爸给你讲讲我以前的学习生活，你就知道你现在有多幸福了！”我一下来了精神，十分好奇爸爸的童年与我有什么不同。

	“爸爸以前在农村老家上小学，十分希望能够到县城来求学，但是家里穷又是农村户口，不能如愿。后来，因为你爷爷工作的原因，我直到上三年级才好不容易进了第一实验小学插班。可那时候农村学生读城里小学是要交插班费的，爷爷奶奶好不容易凑齐了钱给我交上，我也暗下决心要好好珍惜这学习机会，同时勤工俭学，和家里一起努力把借来的钱还掉。每天一放学回家，我的第一件任务不是写作业而是先帮奶奶缝布鞋，翻鞋面，捆扎布鞋，手指头经常被针扎破流血，脸上布满布鞋灰尘过敏的斑点。完成每天二十双的缝鞋任务，已经是深夜了，疲惫不堪的我这时才能坐下，强打起精神写作业•••••”爸爸双眼凝视前方，深处的记忆慢慢的一点点被唤醒，仿佛回到了他那艰苦的童年。然后，爸爸扭头颇有深意的看了我一下，希望我从中领悟到什么。

	我羞愧地低下了头，一言不发，脑海中浮现出了瘦干的爸爸被淹没在鞋堆里，一针一线地缝着，一不小心被针扎到手，就把手指伸进嘴里吸一下，再继续缝起来；深夜，揉红双眼的他在昏暗的灯光下奋笔疾书的画面……收起思绪，我环顾眼前宽敞的房间，明亮的灯光，舒适的桌椅，我可以心无旁骛的不要考虑其他事，只要一心一意的写好作业，这是一件多么幸福的事情啊，再多的作业又算什么，我有什么可以抱怨，可以牢骚呢？我拿起笔坚定而认真地开始写起了作业。爸爸欣慰地笑了，他站起来，走到我旁边，拍着我的肩膀，感慨道：“珍惜好时光，努力学习吧！”

	是啊！经济在发展，社会在进步，时代在变迁，父辈们在艰苦的学习条件下都能坚持并学有所成，我们现在的环境这么好，有什么理由不好好学习呢？我们要继续发扬不怕苦，不怕累的精神，学习知识，学好本领，为更好的明天而努力奋斗。