
	我们沐浴在祖国的春风中，走进了新时代，人们的生活犹如芝麻开花——节节高。当我打开抽屉，看见一枚1分钱硬币的时候，爸爸正好走来也看到了，只见爸爸叹了口气，眼神暗淡了下来，对我说起了以前的岁月……

	“哎，以前的生活真是苦啊!就比如说我吧，上学的时候走的都是土路，一下雨，路上全是黄泥，一不小心，就会摔个‘狗啃泥’，”爸爸说到这里，顿了一下，继续说道：“你看我们老家前面那条河，以前没有桥，只有一条不宽的河坝，每当下雨，河水总会没过河坝，我总是得让你读高年级的二姑姑背过河。她卷起裤腿，背着我，深一脚浅一脚地过河。这样，既不方便，又相当危险。”我不禁想到爸爸说的那个画面，但又马上接着问：“那你们当时吃什么呢?吃烤地瓜还是白米饭?”我大概知道他们的伙食很不好，但不知他们到底吃什么。爸爸摆了摆手，说：“哪有那么好的食物?我们基本上是吃稀粥配咸菜，而且粥里的米寥寥无几，全是水，只能勉强填饱肚子，还经常是吃了上顿没下顿。”爸爸的眼神暗然神伤。我也皱了皱眉头，问：“那你们住在什么地方呢?”“当是居住可没有现在这么好的条件。我们小时候住的都是瓦房，一张床就得睡好几个人，十分拥挤。一座大厝住了十几户人家，特别吵。如果下雨的话，那可就糟了，雨水常常从房顶的瓦片夹缝中漏下来，屋里面湿漉漉的，可以说是‘屋外下大雨，屋里下小雨’了。当时的教育条件也不大好，很多孩子没毕业就辍学参加劳动了，能坚持读到中专已经不多了，能上到大学更是凤毛麟角了。”说到这里，他停了下来，不说了。眼神里流露出了些许悲伤。

	我听了爸爸讲以前的故事后，被深深地触动了。我们现在的生活条件好了，就更应该去努力，去奋斗!我们现在的美好生活，不都是爸爸妈妈那上一代人的努力下才有的吗?所以，我们更应该珍惜，并且发奋图强，为祖国美好未来添砖加瓦。