
	法国大文豪巴尔扎克说：“童年原是一生最美妙的阶段，那时的孩子是一朵花，也是一颗果子，是一片懵懵懂懂的聪明，也是一种永远不息的活动，一股强烈的欲望。”

	爸爸的童年是怎样的呢，我十分好奇。

	晚上看电视的时候，我问爸爸：“你的童年生活是什么样的啊。”

	爸爸笑着对我说：“我小的时候，家里是开米粉厂的。你爷爷每天都是起早贪黑地去米粉厂里上班。我虽然当时年龄较小，但也要四五点起来，与早鸣的公鸡一起起床。”

	听到这里，我迫不及待地问爸爸：“那你这么早起来，接下来是要去上学吗?”

	“不是。”爸爸立马否认掉了。

	我挠挠头，问爸爸：“那你干什么呢?”

	爸爸自豪地回答我：“我得做好早餐，并将早餐带去米粉厂给你爷爷吃，然后才去上学。”

	爸爸陷入了过去的回忆：“我上学的路一点也不好走，当时那里可是山路!你们现在上课用的投影仪，我们那时候可没有。我们只有几张破桌子和一块旧黑板。但当时能够坐在教室里读书，我已经很开心了”

	听到这里，我立马问道：“爸爸，你们那时候有没有大课间啊?”

	爸爸回答道：“有的，当时我们都是在踢毽子，谁踢的多，谁就会获得一颗糖果哦。”

	我惊讶地说：“啊，才一颗啊。”

	爸爸立马说道：“对啊，在那个时候一颗糖可珍贵了。小朋友可爱吃糖了。”

	爸爸看着我，又陷入了回忆：“当时中午我回到家中，还得煮猪食给圈里的猪崽子们吃。我自己都是简简单单吃一点稀饭咸菜。我吃饱饭后还得给你爷爷奶奶送午餐，之后再徒步回学校。”

	我的好奇心越来越重，迫不及待地问：“那晚上呢?”

	爸爸说：“我写完作业，还要赶去米粉厂帮忙。我要晒米粉、清理搅拌机，每天都是如此，临近半夜才能回到家。天还没亮，你爷爷又要从温暖的被窝中爬出来，开始一天的工作。”

	听爸爸讲那过去的事情，我的内心有很多感触。我现在过的可是丰衣足食的生活。我不需要操心家里的生计，我只要专心读书就可以了。

	幸福都是奋斗出来的!我所拥有的东西都是来之不易的，我要好好珍惜现在的幸福生活!