
	又看到爸爸童年时的那张泛黄的老照片了，望着照片中爸爸身后的一幢幢低矮的石头房，我的思路也不禁飘到上世纪七十年代。

	那时候的爸爸，童年是怎么过的呢？

	“那时候呀，我有一辆普通自行车就会羡煞一大群同学。”爸爸摩挲着我那辆崭新的变速“捷安特”自行车感慨万千。

	“爸爸，你当时在外地上学想奶奶时，是打电话吗？”我好奇地问。

	爸爸微微一笑说：“只能放在心里想或者是写信，因为全村就大队部一部手摇式电话，或者到邮电局打电话，但是话费好贵，打三四分钟电话所花的钱就可以买一本书。”

	“爸爸，那真的划不来。上次妈妈出差几天，我每天不是电话，就是微信视频，感觉妈妈就在身边，既方便又花不了多少钱。”我有点儿为自己生在这个年代而洋洋得意。

	“可不是吗？现在智能手机越来越先进，联系方便多了。”爸爸话锋一转，接着说，“那时候学生学习非常刻苦，成绩也很不错。不过很多人最多只能读到初中毕业就离开学校去打工。那时候大多数家庭的经济条件太差了，供不起孩子们继续上学，倒不像你们这一代，条件好了却不好好学。”

	“唉——”听到这，我叹了口气，为当时那些没条件上学的人们感到惋惜。不过，我很快又笑了，因为现在，祖国繁荣昌盛，随着新时代的发展，国家还在不断向前！向前！向前！几十年前的“悲剧”不会重演。瞧瞧，我们这一代的孩子多么幸福，可谓是从小就生活在蜜罐中，生活和学习的条件真是今非昔比啊！

	爸爸的童年跟我的真的太不一样了！爸爸那个时代的人们的幻想到我们这个时代统统变成了现实，这让我感慨不已。真想不到，人们能在短短的四十年内创造出如此之多的奇迹。不知道在不久的将来，人们又会创造出哪些令人意想不到的惊喜呢？

	我和爸爸比童年，不比不知道，一比吓一跳。身处两代，我们的物质条件、生活环境截然不同。不过，我相信，不论相隔几代，我们中华民族不断探索、追求进步的精神是不会改变的。

	请珍惜属于我们的美好时代，让“青出于蓝而胜于蓝”的时代精神沿着我们这代人一直传承下去……