
	这周末，妈妈参加同学聚会。爸爸和我在家，虽然觉得会玩的很开心，但起码也要把肚子填饱。所以我们决定先一起去买菜，然后回家做饭。

	爸爸是一个不怎么会做饭的人，所以打算吃咖喱饭。因为这样不需要做其他的菜，而且我们都喜欢吃咖喱。

	和爸爸一起买菜，真的没有那么容易。在同样的菜，看到不同品种，根本不知道选择哪种。选定了也不知道什么样的比较新鲜。以及每样菜的比例，这些我们统统都不知道。好在爸爸可以百度，所以基本上全程，我们都在超市里，问百度该怎么做。

	在一场精挑细选的搏斗之后，我们终于走出了菜品区。光是花在超市，我不就浪费了三个小时。顿时觉得，周末好像并没有我们想象的那么愉快。

	终于回到家以后，爸爸用他不怎么娴熟的刀法，半斤八两的烹饪手法，以及百度上的烹饪教学。凭借着笨拙的技巧，做出了一道，看起来实在不怎么样的咖喱。

	等我们父子俩，吃到咖喱的那一刻。虽然没有难以下咽，但却同时翻了白眼。对于这道菜品，无论是烹饪者，还是品尝者，评论都不是很好。

	我们一致都非常想念妈妈，也许只有在这种时候，我们才会感受到妈妈的辛苦和厉害。

	说起来有点可怜，和爸爸一起过周末，既然连吃饭都是问题。但也让我们懂得了不少，我想和爸爸一起对妈妈说：“您辛苦了!”