
	珍贵的童年犹如一本生动有趣的绘本。五颜六色的图案，优美精彩的文字，详细地描述着童年的欢声笑语，让我们感受到童年的快乐和幸福。

	不同的年代，不同的童年，有不同的故事。爸爸的童年会是怎样的呢？为了解开这复杂的谜题，我决定问一问亲爱的爸爸。于是，我兴高采烈地跑到爸爸的书房，把自己的疑惑告诉了他。爸爸听完后，微笑地点了点头，拉了一张椅子让我坐下,我静静坐下,听爸爸娓娓道来。

	小时候，家里贫困，生活很艰难。一家人生活在黄土屋里。屋内的摆设很简单，除了一些木头做的普通家具，什么也没有。地面凹凸不平，家里没有电灯，只有一盏光线昏暗的煤油灯。

	爸爸平时吃的食物特别简单，米饭、红薯、咸菜，偶尔吃一次香喷喷的肉。根本没有吃过热乎乎的肉包，精美可口的面包,更谈不上麦当劳、肯德基了。

	爸爸还说，他小时候总是穿哥哥穿过的旧衣服，只有到过年的时候，才能买上一套漂亮的新衣服，所以爸爸每天都很期盼过年。爸爸的学习条件很差，学校就是一栋旧房子，书桌已经非常陈旧，书包是奶奶亲手缝制的，款式简单。即便在这样的环境下，爸爸仍然努力地学习。让我不由得想起了一句了不起的名言：“吃得苦中苦，方为人上人。”

	爸爸常说我们这一代的孩子太幸福了！是呀，我和爸爸的童年比起来的确有着天壤之别。我住在高楼大厦里，家里面家用电器一应俱全，每天还吃着丰盛的食物，新鲜的水果，穿着时尚的衣服，背着漂亮的书包，在风景优美的校园里学习和玩耍。

	改革春风吹万家，在短短的几十年时光里，全国各地发生着翻天覆地的变化，人们逐渐迈向小康生活，日子越过越红火。我们这一代人应该好好珍惜这样幸福美满的生活，勤奋读书，报效国家，让祖国明天更加美好！