
	每个人都有不一样的童年，有的像花，绚丽多彩；有的像云，自由自在；有的像风，轻快张扬；有的像马，勇往直前……那爸爸的童年会是怎样的呢？

	今天在去烈士陵园扫墓祭奠英烈的路上，我带着这个问题比爸爸比起了各自的童年。

	“爸爸，您的童年是怎样的呢？”我笑眯眯地问。

	“我的童年呀！”爸爸将我抱到他的怀中沉思片刻后：“嗯——我的童年呀！没有手机，没有电脑，没有互联网，没有WiFi……”

	“那，这样多没意思啊！”我插嘴道：“看看我们现在有手机，有电脑，有互联网，有WiFi的生活多好啊！要玩游戏时，不用找伙伴，不用买道具，只要打开手机或电脑点开你要玩的那个游戏，就可以畅玩一整天，而且如果你要购物，不论买什么东西只要你下单，过段时间他就会自动送上门；而且现在我和住的很远的同学都可以像坐在身边般畅快、欢乐的聊天，让远在天边的朋友有着近在身边的感觉。真不知道爸爸您小时候没有手机是怎么渡过每一天的。”

	“NO、NO、NO！”爸爸清了清嗓子，竟然直接飙起了英文：“如果你这么想就大错特错了。我们小时候是春夏秋冬都有乐趣：春天骑车满山跑，夏天河里捉虾米，秋天树上摘野果，冬天山上看雪景。这些乐趣可都是只可意会不可言传的呀！”

	“是吗？爸爸，听您这么说，我开始羡慕您的童年了，向往那融入自然的乐趣，憧憬自由自在的生活了。您看我们现在的小孩子比大人还忙。这边舞蹈课刚下课，那边钢琴课又开始了……”。

	“孩子啊！不同的年代有不同的要求，爸爸那个年代享受着自然的乐趣，也有生活的向往，向往着经济发展和科技发达能够让我们获取更多的知识技能，所以你要珍惜学习的机会，多一项技能就多一项投入社会建设的本领。当然作为家长也应该充分考虑孩子的兴趣，在快乐的氛围中去拥抱童年”。

	听了爸爸的一席话，我若有所思，爸爸似乎看出了我的心思，语重心长地说到：“我们生活在和平年代，虽然拥有不同经历的童年，有属于自己快乐和向往，但我们都是幸福的”。

	不知不觉走到了烈士陵园，我昂首望着巍然屹立的纪念碑，对爸爸说的话有了更深的理解，今天的和平是这些英烈牺牲生命换来的，我们要做的不是比童年，而是比贡献，传承英烈的精神，为更多人的幸福生活不懈努力！