
	小时候，爸爸工作一天下班后，当黄昏悄然而至，夕阳的余晖欲留未去之际，他常常抱着我，坐在沙发上，抚摸着我的头发，望着那西坠的太阳、绚丽的晚霞，直到月色溶溶，才轻启门窗，让那明朗的清辉洒满屋 。

	已经很久没和爸爸这样亲热了，一天、两天，-年甚至两年，记不清了。爸爸醉心于他的事业，回来后难得和我说_上几句话，我也习惯了这种疏远。一天傍晚，我在房里写作业，爸爸欣赏着黄昏时的窗外美景。“小伟，过来。”他突然发话。我惊讶地扭转头，四目相对。他抬了抬手示意我坐下。“小伟你长大了。”爸爸一个字一个字清晰地说。我心里猛地一颤，是呀!我长大了，爸爸也老了，两鬓增添了许多白发，细碎的皱纹爬上了他的眼角，年轻的爸爸不见了。“小伟，还记得你小时候坐在我膝_上玩耍的情景吗?特别是黄昏。”是的，那是多年以前的事了，但我怎么能忘记呢。女儿如今已成了十一二岁的大姑娘，不是那个披头散发的小丫头了，再也不能向您撒娇了，想到这心里不禁酸酸的。 “小伟，明天我要去城里开个会,你在家和妈妈注意身体。”爸爸的嘱咐打断了我的思路。他说着，伸手递给我两盒精美的“强力补”。 “好了，做功课去吧。”我没有接， 此时我也说不清心中是什么滋味。我突然提高嗓音:“爸爸，我要的不是什么‘ 强力补’,我真希望永远做一个小孩!”” 爸爸愕然了，没料到我会这样，他木然地望着我，似乎在说:“现在的孩子真难弄懂。 ”他注视了我一会， 然后转过头，望着窗外那一轮又大又红的落日，我分明看到爸爸注视我的目光里:充满关心、疼爱，还有疑惑。我看见爸爸眼里有泪。我不知如何是好。我也不想让爸爸伤心。爸爸知道吗?我不愿长大，我喜欢坐在您的膝上看夕阳，喜欢和您谈我的快乐、我的伤心。哦，爸爸，我想念黄昏晚霞余晖中的那些温馨的时刻.....

	，