
	我抬起那台倒下的自行车缓缓地推进家门，生气地说：“我不学自行车了，真是太难骑了!”原来，我骑自行车的时候，不小心摔了一跤，便抱怨起来。

	一旁的爸爸听见了，语重心长地对我说：“你们这时候还有小的自行车，我们那时候可没有。”我想：“他又要教育教育我了。”爸爸又继续讲道：“你以前见过那辆生锈的大自行车吧!骑起来还会发出噪音的那辆。”“当然见过，而且你不是已经卖掉了吗?还提它干什么?”我疑惑不解地问。

	“我和你姑姑还有你叔叔像你这么大的时候，骑的就是这辆大自行车。而且，那时候一辆自行车已经算是珍宝了!想骑都不能骑，必须要干很多农活才能骑着自行车去上学。哪你像你们现在说 不骑就不骑的。”爸爸看着我说。

	“不可能!那么大的自行车怎么能骑?就算能骑，那车子那么高，你们怎么骑上去?就算让我试试，都会骑几下就摔下来!”我一脸不相信地问。

	“所以说，就要想办法!你骑不好肯定和你没有保持好平衡有关。只要你保持好平衡，剩下的就这是小菜一碟了。”这时，我的不相信已经变成了震惊，我顿时愣住了。爸爸大声的说：“还不快去骑车!”“

	我推着车往外走去，虽说过程艰辛，但我还是坚持了下来。学会了自行车。

	放眼过去，自行车是多么贵重的物品，而现在真可以说是“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”现在的公路上是大大小小的车辆来回穿行，已经不像旧时大街上都是自行车。现在的生活来之不易，我们应该回味过去，展望未来。爸爸的话让我明白了过去艰辛的岁月。