
	童年是快乐的，童年是幸福的，童年是孩子们一生中最重要的时光。每个人都有多姿多彩的童年……

	周末，我在家里玩起了我最爱的乐高，这时爸爸走了过来说：“叠得不错哦!这个年代的你们真幸福，连玩具都这么丰富!”“咦!难道你们以前没有玩具吗?”看着满屋的玩具我迷惑不解地问。“我们那个年代呀，比你们现在可差多了!没有电视、手机，更没有电脑，交通工具也很少。当时我们家有5个孩子，加上家里不富裕，每顿饭都要省吃俭用，更别说是玩具啦!”爸爸一边叹气一边激动地说，“不过我们可以利用大自然的东西自制玩具。”说完他走到院子里找了一根树叉、一块小石子，又找来一条皮筋，娴熟地缠绕起来，很快就做成一个既牢固又精致的小弹弓。我惊讶地跳了起来，一直缠着爸爸把技术教给我。

	第二天，我无意中发现一张发黄的黑白老照片，赶紧跑去问爸爸：“这个小孩是谁呀?”“这是我小时候唯一的一张照片。”爸爸边说边接过老照片仔细端详着。“那为什么衣服那么旧呢?”我继续刨根问底。“我们小时候只有过春节时才能买一件新衣服，照片上的这件衣服是奶奶做的，哥哥姐姐穿过了才轮到我穿，一件衣服可以穿好几个人，不像你们现在，每季都有新衣服，还有各种流行的颜色、款式。”爸爸感慨万千地说，“时代不断进步，社会不停发展，希望你们这代人，可以把我们的中华民族传承发展得更好!”我摸着妈妈刚给我买的蕾丝裙子会心地点点头。

	爸爸和我的童年真是天壤之别呀!如果说爸爸的童年是单一白色的，那么我的童年就是多彩斑斓的。我要好好珍惜现在幸福的童年，好好学习，感恩父母!