
	我的童年学业压力很重，但爸爸的童年又是怎么样的呢?我很好奇，便去问爸爸，想和他比一比童年。

	“爸爸，你的童年是快乐的吗?”爸爸坚定地回答道：“当然是快乐的呀!”“那你的童年是怎样的?能具体说说吗?”“那就让我来告诉你我的童年生活。”爸爸拉长音了说，“在我们小时候，可以玩的游戏很多，如弹球游戏，折纸游戏，玩泥巴，堆石子等，每次放学回家，作业都非常少，大部分时间都是和伙伴们一起玩耍。可是，我们以前都没有电脑、手机、IPAD等先进的电子产品，所以每到周末，我们都会到河边钓鱼，有时候还会打水漂。因此，我的童年是快乐的。但是我们小时候生活条件很艰苦，我们以前住在一间不足三十平米的小屋，一家五口住在一起，显得十分拥挤，而且房子里的摆设也十分简单，只是一些基本的生活用品。我们上小学的时候，学习用品很少，而且一个铅笔盒，一个书包都要用上好几年。在我们那个时代，除了每天必需的生活保障，基本没有什么零食，也没有什么好吃的，平时都是吃稀饭，只有到过年，才能见到一点肉末，所以我的童年既快乐又艰苦。”’

	听了爸爸的童年，我想到了自己，虽然住在一百四十多平方米的房子里，里面摆着高档家具，学习用品各种各样，应有尽有，现在的我想吃什么就吃什么：各种零食、肯德基、麦当劳……和爸爸那个时代比起来，简直是天壤之别。然而，虽然生活很富足，但过重的学习负担让我感到害怕，现在的我除了周一至周五上课外，连周末也被安排得满满的，各种培训班，除了学习还是学习，几乎没有像爸爸童年时代的那些自由快乐的时光。

	从我和爸爸的童年相比较可以看出，改革开放四十年来所发生的翻天覆地的变化，然而在这优越的物质生活条件下，我更需要精神生活!

	我渴望自由!