
	童年是一个美丽的万花筒，旋转着五彩的梦，永远印在我的心中。我的童年时光转瞬即逝，却留在了美好的记忆中。今天我决定和爸爸比童年，分为比乐趣，比生活，比学习三个部分。

	比乐趣

	听爸爸说，他们小时候都是玩一些自制的玩具，如：弹弓、，木枪、铁环等，还在溪边钓鱼，在树林里爬树、掏鸟窝、摘果子，这些民间游戏充实了他们快乐的童年。爸爸说完后，脸上露出了满意的笑容。听完这些，我得意洋洋地说：“切切切，我还以为是什么新鲜玩意儿，太老土了吧!我们现在都是玩遥控的高科技产品，直升机呀，遥控车呀，想怎么操控就怎么操控，简直就是爽歪歪!是不是很羡慕啊!”爸爸无言以对，第一局我轻轻松松赢了。

	比生活

	爸爸沉思了一会了，笑着说：“我们小时候吃的是自己种的，纯天然无添加，全是绿色食品。我觉得最好吃的就是马铃薯了，可以削成片和丝拿去炸，再加上美味的辣椒酱一搅拌，炸香味与辣味融合在一起，香气扑鼻，至今让我回味无穷。”我不甘示弱地说：“这有什么啊!我们现在吃的是肯德基、麦当劳、牛排、自助餐……这些美味佳肴你们以前吃过吗?”说到最后，我还伸出舌头回味似的。爸爸不服气，偏偏说健康的食品才是最好的，而我觉得食品丰富美味更胜一筹。经过了一番唇枪舌战,我又胜一局!

	比学习

	第三轮，我先发制人。我滔滔不绝地说:“我们现在的学习环境，不知道比你们好多少倍。宽阔平坦的运动场、宽敞明亮的多媒体教室、自由开放的书吧……老师知识渊博、尽职尽责，同学们除了学习文化知识，还能根据自己的喜好参加各种活动，个个多才多艺。”我做了个请的手势。老爸叹了口气:“唉，天壤之别啊!”而后又意味深长地说：“你们的童年比我们幸福多了!感谢党，感谢改革开放的好政策!你们得好好珍惜啊!”

	我笑着点了点头。是啊，党的好政策给我们带来如此幸福的生活，我们一定会加倍珍惜，奋发图强，用我们勤劳的双手创造祖国美好的未来!