
	妹妹说，童年是一艘小船，装满了洋娃娃，装满了糖果;哥哥说，童年是文山书海，是奋笔疾书。我说，童年是四四方方的IPad，是让人垂涎欲滴的肯德基，是柔软舒服的席梦思。而爸爸却说，童年是美味的窝窝头，是写在地板上的算数题，是跟着爷爷上山挖红薯的秋天……

	爸爸的童年跟我们真不一样!

	“爸爸，您的童年到底是怎样的呢?”我好奇地望着爸爸。

	“爸爸的童年呀?就是有好吃的窝窝头，一个窝窝头顶好几顿，爷爷奶奶要养八个孩子呢。只有过年了，大家才能吃得到一点肉沫。”

	“住的嘛，全家人都挤在一间土墙房里，睡的是木板床，用火炉取暖。”爸爸还说，他经常穿的是有补丁的衣服，过年的时候，才能配置得上一套新衣裳，因为一套衣裳，可以快乐好一阵子。

	那时候，爸爸的学习条件也很艰辛。学校是几间破房屋，课桌椅也已经面目全非，书包是奶奶给缝的布包，他还经常把数学题写在地板上。在那样恶劣的环境下，爸爸仍然热爱学习，刻苦努力。

	而我的童年呢?住的是高楼大厦，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎。我还在宽敞明亮的教室里学习。崭新的课桌椅和书本，学校有多媒体等，还有和蔼可亲的老师和友好的同学……比起爸爸的童年，我的童年幸福多了!

	爸爸和我的童年，不同时代的童年，真实见证了改革开放带来的春天。我们沐浴着改革的春风，奔向小康。这一切都说明了祖国因改革开放变得更加强大，饮水不忘挖井人，今后我一定要努力学习，“为中华之崛起”贡献一份力量!