
	说起我的爸爸，他有一个很大的优点：不吸烟。 吸烟不仅危害自己的健康，还对别人的危害的危害特别大。爸爸就是知道了这一点，才不吸烟的。可是，你可别说：“这真是明理的爸爸呀!”因为，他爱喝酒。

	因为妈妈临时有事，便留在老家办事，没来厦门，爸爸就像老虎走了称霸王的猴子似的无法无天了。

	这不，今天早上，爸爸接了一个电话，便出去了。我便在家等他。

	一小时过去了，两小时过去了，三小时过去了......到了中午，仍不见爸爸的人影;给他打电话，他又不接。我急得像热锅上的蚂蚁一样——团团转。

	我急了，要下去找爸爸。谁知刚开门，就发现爸爸站在门外，眼睛耷拉着，满脸通红。我一看，便知道，爸爸肯定又是在外面喝酒了便说道：“爸爸，您怎么又喝酒了?您不知道吗，喝酒......”

	“行了!你小孩子家懂什么!”说着，便把我推到了一边。

	爸爸进房后，一阵酒气弥漫了整个屋子。再抬头看看喝得醉熏熏的爸爸，我的眼泪一滴一滴地滴落下来。爸爸呀爸爸，您怎么可以这样?妈妈不在，您就大量的喝酒，对我的学习也不闻不问。

	到了下午，爸爸房间的门突然开了，爸爸走了出来，跑到了卫生间。“嗷——”爸爸吐了!他不停地咳嗽着，脸涨得通红，眉头紧锁着，不断地吐。

	爸爸呀爸爸，您不知道，吸烟有害健康，喝酒也不好吗?如果妈妈在这里的话，她肯定会伤心的。况且您和了又吐，对身体也不好呀，您何必要这样折磨自己呢?

	哎，真希望爸爸以后别再喝了!