
	有一天，我无意中从书房的柜子里翻出了一本旧影集，一张发黄的旧照片吸引了我的眼球。那个小男孩是谁?着一身看似破烂的衣衫，穿一双旧得不能再旧的布鞋，脸色腊黄腊黄的……哦!原来他是我的爸爸。不，准确地说是童年时候的爸爸。

	我怀着好奇的心情纠缠着爸爸，要他给我讲述他童年的故事。爸爸洋溢着一脸的笑容，娓娓道来:他出生在八十年代，那时候家里还很穷，他跟爷爷奶奶们挤在一间小矮屋里，家徒四壁，空空如也。穿的是粗布棉衣，吃的是糙米地瓜，偶尔能吃上一顿猪肉必定是逢年过节。什么肯德基，麦当劳更是闻所未闻。

	爸爸把脸一沉继续说道:他上学的时候连一件象样的书包都没有背过，每天步行几里地才能到学校。学校有的只是一些破旧不堪的课桌椅，要什么没什么。就这样他压根儿没好好学习。说到这里他似乎悔意满满了，颇有"少壮不努力，老大徒伤悲"的意味。

	我呢?我的童年呢?我现在住的是高大的楼房，空调、电视机、电脑……应有尽有。吃的是鸡、鸭、鱼、肉,各种水果,美食，无所不有，却还百般挑剔。现在我可以在风景优美的校园里，宽敞明亮的教室里读书，写字。各种现代化的学习设备为我们学习提供各种便利。我与爸爸的童年是不是有着天壤之别?

	爸爸的童年不禁使我想到:时代在改变，时代在进步。父女俩的代沟真实地见证了改革带来的变化，这风起云涌的四十年，改革的春风吹遍了祖国的山山水水。在祖国母亲的每一寸土地上留下了一代人前进的步伐，人们正逐渐迈向小康生活。新时代的我们应珍惜美好幸福的时光，刻苦学习，努力奋进，长大后为祖国贡献自己的力量。