
	“等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年......”童年的歌一阵阵，飘在记忆的天空;童年的脚印一串串，印在嬉戏的海滩上;童年的故事一摞摞，写在斑斑驳驳的笔记本中……

	周末，我和妈妈一起整理房间，无意间我翻到一本泛黄的本子，封面显得很老旧，本子上的字有点模糊。我轻轻翻开一看，一篇《小时候》记下了爸爸的童年故事：男孩喜欢玩打水漂。我们找来一块儿扁石头，抡一抡手，石头像飞镖一样转着跃入水面，伙伴们拍手叫好。女生最爱玩翻绳，先把绳子结成绳套，一人以手指编成一种花样，另一人用手指接过来，翻成另一种花样，相互交替编翻，看看谁能坚持到最后。有时还玩老鹰捉小鸡，摔泥巴，跳山羊......实在没得玩，蹲在一个角落看小人书，在书中寻找更多的童年。

	我皱着眉头，昂起头问妈妈：你们的童年就这样过?妈妈微微一笑说：“我们这些80后，童年简单得很!一块石头，一根绳子，就是我们的童话。”我听了，思绪万千。

	出生在00后的我，各式各样的玩具堆满了房间，这一排五花八门的书，那一堆五彩积木，今天玩橡皮泥，明天吹泡泡......足不出户，就可以尽享玩乐。要是出个门，那就更嗨了。瞧，游乐场上人山人海，大手牵小手，小手挣开走。炫酷的跑车，大型的滑梯，旋转木马......像磁场一样吸引着我们的童心，我们的童年满是五彩缤纷。

	啊!我和爸爸比童年，比出了时代的进步，比出了生活的改善，我们的童年之花也开得更芬芳了!我相信，时代的下一朵童年之花，将会芳香四溢!