
	先介绍一下我的爸爸，他是中国交建的一名援建职员，现在的他正在帮阿尔及利亚援建码头呢!我经常要隔半年才能见到一次他的身影。

	曾经我十分迷惑，为什么我的爸爸不能像其他伙伴的爸爸一样，常留在他们身边，而总是外派，使我们父子俩常年不能相见。我常想：爸爸病了，谁来照顾他，爸爸累了，谁来陪伴他?

	我爸爸听了我的困惑，微笑着摸摸我的脑袋，和蔼地说：“我们中国交建去援建埃及，正是体现了中国的包容、开放、共赢，为世界展现出一个别样的中国。”这句话引起了我的沉思……现在中国的援外工程越来越多，这不也证明了祖国的强大吗?

	我的沉思还没结束，爸爸又继续开始讲述他的故事了：“以前都是我们学英语，现在外国人也来学我们的中国话了!像我们项目部的埃及当地翻译亚茹阿姨，她不是普通话也讲得挺标准的。你看，国家强大了，所以外国人都来学我们的语言!”

	爸爸清了清嗓说：“儿子，爸爸当时才刚到埃及两个月，埃及就发生了大动乱，不信，你用手机查一下‘2011年埃及动乱’。那个时候，许多群众都上街示威，埃及前总统也被抓进监牢了。一得知这个消息，祖国就迅速的包了飞机，飞到首都开罗接我们回家。很多外国人都用羡慕的眼神看着我们这一行人登上飞机。这也是我作为13亿中国人之一而为祖国和自己是一名中国人所感到自豪的原因!”现在我明白了，爸爸为什么在看《厉害了，我的国》、《战狼2》、《红海行动》这种电影时会颇有感触了，这些电影都讲出了国家的强大，所以爸爸才会深有感触啊!

	改革开放的四十年来，中国发生了翻天覆地的变化，爸爸的经历只是小小的一个剪影而已，愿我们的祖国母亲永远繁荣昌盛，长大后我也要成为像爸爸一样的援建者，把祖国的智慧和力量传递到世界的每个角落。