
	每个人都有自己不一样的童年，有的人的童年多姿多彩，有的人的童年是枯燥无味的……那么爸爸的童年又是怎么样的呢?就让我们一起去找一找吧!

	晚饭的时候，我情不自禁的问起爸爸：“爸爸，你的童年是什么样的?”爸爸说：“我们那时候的经济不好，不过还是可以上学的，也有书包课外书。”我听爸爸这么一说，顿时来了兴趣，“爸爸要不然我们来比一比看谁的书包用的久吧!”我心里暗暗得意，上学期的书包，我这学期还在用呢，肯定会赢了爸爸。听爸爸说，他那时候书包买来一用就是好几年，坏了的话，缝缝补补一用又是好几年。而我呢?从一年级到现在已经用了四个书包了。唉，这真是太浪费了。于是第一局爸爸胜利了。

	我很不甘心，于是对爸爸说：“爸爸，我们来比谁的玩具多吧。”爸爸说，他小时候的娱乐也不少，比如打弹弓，跳皮筋，跳格子，弹弓还有跳格子的石块都是自己制作的。可是以前的玩具怎么会有现在的好玩呢?我有很多玩具，比如，遥控汽车、机器人、乐高积木……这局我赢了。

	我想了想，又问爸爸：“你们那时候有零食吗?” 爸爸笑了笑说，那时候没有什么零食，不过呢，经常去山上采野果吃，夏天还有一种一毛钱的冰棍，现在已经吃不到那个味道了。 听完后我觉得自己真的是太幸福了。现在的零食五花八门有很多选择，而且还有各个季节的水果，连国外的水果都吃得到呢。这局我又赢了。

	和爸爸比完童年之后，我知道了，比起爸爸的童年，我的童年是多么幸福，多姿多彩呀!所以我一定要好好珍惜这段美好的时光。