
	我有一个爱唠叨的爸爸。他个子高高的，身体壮壮的，国字型的脸上，一双小而炯炯有神的眼睛一笑起来，脸上的褶皱挤在一起，就像一个刚出笼的“小笼包”。他每次对我大笑的时候，我都会忍不住地叫他——“小笼包”!可能你还不知道，我爸爸最具特色的还是他的那一张嘴，不说则已，一说话便如江水滔滔不绝······唉!真是唠叨啊!

	有一次我在家做作业，不知道爸爸他什么时候进来了，对我喊道：“头抬高点!”，我马上把头抬高了，但没一会儿我的头又不听话地低了下去，很快又被爸爸发现了，又喊了一遍。接着又口若悬河地说起来：“你以后写作业要把头抬高，腰挺直，注意握笔姿势，你现在还小身体骨骼都没有发育好，正确的书写姿势很重要，要不长大就变成驼背了，而且还会影响视力······”写完作业后，我正准备休息一下，可是爸爸的唠叨声又在我的耳边响了起来，“睿睿，桌子上怎么这么乱?赶快去把收拾好!”唉，我真是败给他的唠叨了，没办法我只好不情愿地走进房间，把书桌整理的整整齐齐。

	在生活中也是，经常会听到爸爸的唠叨声：“快起床了、动作快点、吃饱了吗、天气凉多穿点······每天如此，从不间断。我就在爸爸的唠叨声中一天天地长大，渐渐地我也明白了，爸爸的唠叨都是对我的爱。不知不觉我在他的唠叨声中养成了一些好习惯，这对我的学习和生活都有很大的帮助，我要感谢爸爸的唠叨，它好似沙尘飞舞在荒漠里，永远停不下来，我也渐渐喜欢上这看似不和谐的音符，因为长大的我懂了，这一声声的唠叨声中藏着许许多多的爱与慈祥。

	在这个世界上，爱有许多种，其实唠叨也是一种爱，它是一种关怀与爱护。只要用心去倾听，去感受，爸爸的唠叨是我成长的阳光与雨露。我很庆幸在爸爸的唠叨声中长大，我爱我的唠叨爸爸。