
	这天，我闲来无事，便翻箱倒柜找可以玩的东西。突然，角落里一本破旧的相册吸引了我的注意力。这么旧的相册，里面都是谁的留影?顿时，我好奇心大增，忍不住翻开它。泛黄的相册里，多是几位少年的合照，约摸十二三岁，其中有一位眉眼间和爸爸颇像。我问爸爸这是谁，爸爸说那是他小时候。

	翻着相册，爸爸娓娓叙说着他的童年故事。四十几年前，爸爸出生在离厦门三四百公里的偏远乡下，童年是在田野和山上度过的。几十年前的农村，非常穷，爸爸家里兄弟姐妹又多，肚子经常填不饱，日子很是艰辛。每天放学一回家，他就帮着家里种地，早上早早起床，上山砍柴。打满补丁的衣服，老大穿了老二穿，老二穿了老三穿。冬天的山里，冷风呼啸，天寒地冻，但是家里也没有厚厚衣服可以御寒。更别提厕所，只能用十分简陋的茅厕，不卫生也不方便。

	听了爸爸这番话，我非常惊讶，我从来没有想到，40年前的农村竟然如此贫穷。想想现在的我们，住在花园似的城市里，有美味可口的饭菜，有光鲜亮丽的衣服，出行有便捷的汽车火车与飞机，可以去许多好玩的地方玩，还可以上网欣赏丰富精彩的节目。

	这样巨大的变化，不过发生在短短四十年间。爸爸告诉我，这样的变化，不仅发生在福建，也发生在全国各地。而这一切变化的源头在于40年前，也就是1978年，邓小平爷爷提出的改革开放。

	爸爸感慨地说，改革开放给我们国家注入了活力，每一个人都可以凭着自己的智慧和努力去创造财富。“改革开放让中国富起来了!”我激动地说道。“中国不仅富起来，而且还强起来了!”爸爸微笑着告诉我，“你看，以前我们造不出飞机，现在我们的C919 大客机已经可以翱翔蓝天，我们的高铁已经开遍全世界!”

	听了爸爸一席话，我心里充满了自豪感。“赶上这么个好时代，你应该怎么做?”爸爸问我。我认真地敬了一个队礼：“当然是好好学习，天天向上，将来报效祖国母亲!”