
	爸爸总是羡慕地对我说：“你的童年比我的幸福。”

	有一天放学，下起了倾盆大雨，我没带伞，正当我急得像热锅上的蚂蚁——团团转时，一辆的士缓缓驶来，于是我果断打的回家。爸爸知道了这事，羡慕地对我说：“你的童年比我幸福啊!”我问爸爸为什么，爸爸回答：“我小时候上学放学，必须走一条沙土铺成的坑坑洼洼的羊肠小道。遇到了倾盆大雨，路上到处是积水。我要小心翼翼地跨过水坑;要踮着脚尖像跳芭蕾舞快步越过;要挽起裤脚趟水而过。即使我带了伞，回到家，依然全身衣服湿透，满身是泥。爸爸感叹道：“你们这代孩子比我们那代幸福啊!”

	晚上，爸爸看我在灯下做作业，坐了过来，又向我述说另一件童年小事：“有一天晚上，我做作业遇到难题。你的爷爷奶奶文化程度低，不会解答;哥哥姐姐在外地上学，帮不了我;老师家离得远，我们家没有电话，也联系不上。第二天，我不得不早起到校去问老师。”爸爸喝了口水问我：“如果你遇上不会做的难题，会怎么解决呢?”我脱口而出：“除了问您，我还可以打电话、用微信发信息问老师，或者上网解答。”爸爸羡慕地说：“现在的通讯技术真发达啊，你看，你们多幸福!”

	说完，爸爸望着窗外，又深深地陷入回忆中……

	是呀，爸爸童年没有宽敞明亮的教室，没有塑胶跑道，没有多媒体，没有电脑房，没有少年宫等课外活动基地。我们的童年如此幸福，那是因为，社会在进步，科技在发展，我们遇上了好时代。我相信，我们的下一代，他们的童年一定比我们更加幸福。