
	在我们这个年代，经济发展的速度很快，汽车，电脑，手机等都发明出来了，现在小孩子玩的是什么?不用说那当然是玩电脑，手机，但是在我爸爸那个年代，并不像我们一样，那我就跟你们说一下，我爸爸童年的故事吧。

	爸爸说，小时候他和我的爷爷奶奶一起在田野里玩耍，三岁时由于当时没有幼儿园，又跟着我的爷爷奶奶在田野玩到七岁，七岁时上小学了，上学时不像我们坐校车就到了学校，而是走路去的，“我”就跟同学一起走，我们一会儿玩着弹珠，一会儿这里有，拔一根草，那里摘一根草，那里一根草，一会儿又捉弄一下小鱼小虾……好不痛快，如果是周末，那就更好玩啦，我就和小伙伴们钓鱼，玩捉迷藏，有时候还玩打水仗，可好玩了，有时候还和小伙伴把帐篷搭起来，然后舒舒服服的躺在里面有时候我们还讲鬼故事，把人吓个半死，还在帐篷里玩游戏，讲故事，唱歌十分开心，有时候连大人都找不到到我们。如果是到了春节，那就十分好玩，一大早就去赶集买年画，鞭炮，春联，买完后，就把家里收拾一番，和小伙伴偷空放几个鞭炮，在和我的爷爷奶奶贴春联，贴年画，晚上邀请几个小伙伴到家一起看春节晚会，十分热闹。

	虽然爸爸的童年十分好玩，但是也有辛苦，我真的想象他们一样有个打水仗钓鱼，捉迷藏的童年啊。