
	时代的微风拂过这片大地，历史的车轮已辗入21世纪。从那个稀奇的黑白电视机，到放映着各类节目的彩色屏幕;从粗糙的木制玩具，到做工精致的遥控飞机;从“屋漏无干处”的草房子，到明亮干净的多媒体教室……这一切都在演绎着不同时代人的不同模样。

	周末在家，我总喜欢搬出一堆各种各样的水果，想着给他们做个“造型”。当我兴致勃勃地摆弄着花里胡哨的水果拼盘时，爸爸宠溺地摸着我的脑袋，然后舒舒服服地坐在沙发上，一边看着电视，一边漫不经心地和我闲扯：“以前我们可没有这么多水果吃，只能上树摘摘野果，自给自足。”我随口应道：“听起来也挺有意思。”爸爸接着说：“还记得有一次，我和几个同学到别人家的地里砍甘蔗，砍了一株准备再砍一株的时候，被主人家发现了，我们几个撒腿就跑，结果还是被告状了，你爷爷把我狠狠打了一顿。”“哈哈，原来爸爸你小时候也这么调皮啊!”笑得花枝乱颤的我，差点儿失手把水果拼盘打翻了。爸爸呵呵一笑。

	接着是好长一阵沉默。我歪过头，看到爸爸正盯着电视出神，电视调到电影频道，播着一部战争片，我问爸爸：“爸爸，你想什么呢?”爸爸这才回过神，悠悠地开口：“小时候，我和你姑姑想看电影，都得千里迢迢地跑到村口的石榴树下，还得自己带上小板凳，赶早才能挤到一个好位子。”是呀，我们现在在家里就可以看上电影，去电影院的话，更是又方便又享受。看着爸爸忆苦思甜的模样，我心里暗想：我们现在的生活真是幸福多了!

	有时，我会抱怨，生活过得平淡无奇，可和爸爸的童年一对比，我才发现，我们的祖国也像个孩子一样，蹒跚成长，时代在发展，科技在进 步，制度在完善，生活竟在几十个春秋里悄悄地变换着模样。