
	从知道外国有个圣诞节，节日当天会得到一份由圣诞老人送了的礼物开始，我就期盼得到圣诞老人的馈赠——一份令我惊喜的礼物。不过圣诞老人真好，年年都来我家。可在前年圣诞我明白了圣诞老爷爷是“山寨”的。

	前年12月24日晚上，我像以前圣诞节一样在床头挂好圣诞袜，以便圣诞老人装礼物，接着许下了期盼整整一年的愿望——一个文具盒，最后脱下外套，钻进被电热毯烤得热乎乎的被窝，睡觉了。我睡得很死，像一位醉汉，倒下便到天亮才睁眼。

	12月25日早晨，我早早地起床，迫不及待地去看我的圣诞袜。啊呀!圣诞袜是鼓的!我急忙伸手去掏。哟，是一个扎着蝴蝶结的大苹果。再往里一掏，还是一个扎着蝴蝶结的大苹果……“唉，怎么都是苹果呀!”我垂头丧气地咕哝着，“文具盒呀，你去哪儿了?”虽然这样，但是失落的我仍然不甘心：“一定还有!”我又摸出一把糖果后，终于找到了一张贺卡和我梦寐以求的礼物——文具盒。我乐不可支、喜笑颜开地翻开了那张贺卡。呀!不会吧，圣诞老爷爷的字怎么和妈妈的字一样?!绝对不可能!不可能是妈妈送的!我赶忙去问妈妈。妈妈似笑非笑地说：“你觉得呢?”哦，原来果然是妈妈送的呀!那“圣诞老人”也就是她咯!

	原来爸爸妈妈一直用这种小偷一样的方式来达成我的心愿，不破灭我心中有圣诞老人的想法!我十分感动。