
	爸爸、妈妈：

	感谢你们给予我生命，照顾我近三千个日日夜夜，把我从一个无知的小婴儿培养成一位优秀的少先队员。爸爸、妈妈，你们辛苦了！

	有你们在，我好似干涸的湖泊有了雨水的滋润，幼嫩的小草有了阳光的呵护。不管我怎么样，我的一举一动、一言一行都让你们如此陶醉；开心的我，撒娇的我，顽皮的我，害羞的我，骄傲的我------，所有的我都让你们如此牵挂！

	爸爸、妈妈，我永远也不会忘记，是你们教我背古诗、写日记；是你们陪我画画、弹琴；是你们引我进入知识的殿堂。你们为了让我鹤立鸡群，出类拔萃，在妈妈肚子里就开始对我进行胎教；刚出世的我就能听到你们不停地在给我念儿歌；三岁时就开始教我背古诗、说绕口令；四岁时我就开始学画画、舞蹈；五岁时教我拼音，让我从此能遨游在知识的海洋。你们还启发我记录每天发生的一切，拼音、拼音夹杂汉字、汉字，一句、两句------，慢慢地当我能把事件基本记录时，你们才告诉我这就是日记。为了鼓励我，帮助我，你们还和我一起动手，各写一篇，交换修改，各取所长；六岁时我又开始学钢琴；七岁的我就已经是中国少年报的小记者；八岁的我主持学校的广播台；现在，我九岁了，又光荣地成为西湖区十佳少先队员、杭州少儿频道的最佳小记者。

	当许多人在赞扬我，你们却淡淡地一笑；当我被鲜花和掌声淹没，你们会悄悄地来到我的身边，轻轻地提醒我“孩子，成绩只代表过去”。

	爸爸、妈妈，谢谢你们！我会继续努力，永争最好。终有一天，我会用行动来回报你们的付出！