
	望见墙边停靠着的自行车、摩托车、小轿车，我的思绪飘得很远很远……

	爸爸说墙边锈迹斑斑的自行车当初是多么崭新，崭新得让他可以在初中同学中骄傲的宣布这是他的生日礼物。因为那个时候还没有多少同学能够和他一样拥有属于自己的新自行车。虽然家庭并不富裕，为了买这辆自行车，爷爷每晚都要用冰块把捕上来的鱼冻住，早上四点就拿到市场上卖，爷爷手上冷得都生了冻疮。

	爸爸的初中时代很快就过去了，当他迈进高中大门的时候，他不得不来到离家更远的学校读书。为了能准时上学，爷爷决定买一辆摩托车接送爸爸上下学。爸爸还记得有好多次滂沱的大雨倾盆而下，爷爷载着他回到家，然而披雨衣的他们还是被淋得像落汤鸡。

	时光荏苒，爸爸不负众望，终于考上了北京的名牌大学，大学毕业后找了份不错的工作，是该回报爷爷奶奶的时候了，一辆崭新气派的小轿车在我家安家落户。记得那天当爸爸把这辆小轿车开回家时，我乐得一蹦三尺高，爷爷奶奶更是笑得合不拢嘴，高兴地看了又看，摸了又摸。

	改革开放四十年在历史的长河中只是短暂的一瞬，然而我们国家却发生了很大的变化，改革和发展的成果惠及到了每一个百姓的身上；改革开放四十年，对于有着悠久历史的中国来说也只不过是弹指一挥间，但在百姓的眼中，却是发生了沧海桑田巨变的辉煌时期。我家从自行车到摩托车到小轿车的“三步曲”，不正是中国经济腾飞的一个缩影吗？

	再看这三辆车，我心中浮起无比的自豪感！

	我爱我家!我爱中国!