
	我的老爸瘦瘦的，个子高高的，眼睛小小的，但很聚光有神。从我一年级上学的那天起，老爸就买了辆电瓶车，这辆电瓶车专门接送我上学放学的，老爸骑着电瓶车风里来雨里去，从没有耽误过一分钟。两年来，我上学从来没有迟到过一次，这真的要感谢我的老爸。

	有一天，我吃完香喷喷的早饭，坐着爸爸的电瓶车上学去。走到半路，我忽然想起今天有美术课，可是我忘记带水彩笔了，我把这件事跟老爸说了，老爸说：“要不要回家拿？”我说：“如果回家拿就会迟到的。”稍停片刻，老爸去附近的一家小店给我买了一大盒36色水彩笔，老爸说：“下次不要丢三落四。”我说了声：“知道了。”

	我心里又是高兴又是不安，高兴的就是今天美术课我有水彩笔用了。不安的是家里明明新买了一盒水彩笔又让爸爸花了30多元钱。我撅起小嘴，爸爸似乎看出了我的心事，摸了摸我的头说：“没关系，只要学习上用的，花多少钱都不心疼。”我高兴的说：“谢谢老爸。”

	记得还有一次，那天晚上雨下得很大，外面黑的伸手不见五指。老爸骑着电瓶车冒着雨从爷爷奶奶家冒着雨回来，衣服都湿透了。我一见到老爸就说：“老爸，我的书法本子用完了，明天还有书法课呢，课上没有本子用怎么办？”老爸看了看表，已是快八点了，外边的雨越下越大，超市大概也快关门了，怎么办呢？等了一会儿，老爸拿了把雨伞，三步并作两步的跑出家门，老爸的身影在一片漆黑中消失。大概等了半个多钟头，门响了，老爸回来了。他手里拿了一沓格子本，我一看，正是我要的书法本子。我高兴地跳起来，并说：“老爸万岁！”看到爸爸的裤子和鞋子都湿了，我不好意思喃喃地说：“对不起老爸，又让你受累了。”老爸微笑着说：“没关系，以后学习上需要的东西，事先告诉我就行了。”我高兴地亲了一下老爸。

	你说，老爸对我的学习是不是最关心的？

	我爱我的老爸！

	老妈点评：这篇家有最老爸，真实的写出了老爸如何关心他的学习，只有家长对孩子的爱心，孩子才能写出发自肺腑的语句，老妈对你也是非常有爱心的，你也要这样赞扬老妈呦。要不老妈要嫉妒你了，儿子！