
	我的老爸虽然长的平平，但在我的心目中是最特别的老爸。

	老爸圆头圆脑，眼睛小小的，眉毛短短的，头发细细的，手臂粗粗的。老爸的视力很好呀！有2。0，我想为什么他的视力那么好？爸爸眼睛小小的，我的眼睛大大的，但是他的视力却比我好。眼睛小小的应该视力差，眼睛大大的应该视力好，真想不通。看来爸爸的眼睛真像两颗光彩夺目的黑珍珠。

	说起老爸最大的爱好那就是钓鱼啦！老爸为什么爱钓鱼呢？因为老爸喜欢工作后闲暇时，去青山绿水环境中呼吸新鲜的空气和钓鱼时带来的那份宁静，还有渔获时的那种快感。我家冰柜里都塞满了“战利品”。他经常去千岛湖钓鱼，有时候专心的话，根本听不到我说话，两只亮亮的小眼睛一动不动死死地盯着鱼漂，只要有一条鱼上钩，爸爸就会高兴地看着我说：“又是一条”。口气非常得意，这时我就会跳得很高为他喝彩。就这样让我老爸深深的迷上了钓鱼！

	除了钓鱼，老爸大部分时间都陪在我身旁。他细心照顾我的生活，耐心的教我学习。有时候爸爸高兴的话吹奏口琴陪我拉二胡。我拉什么调子，他就吹什么调子。他会吹《世上只有妈妈好》。有时候我会问爸爸：“口琴是谁教你的”？“是自己练得”，爸爸得意的说。“哦，爸爸你真能干”。学习的时候，爸爸常陪在我旁边看书，有不会的题目我就问爸爸，他不会直接把答案告诉我，而是一步一步给我讲解，那时我就把爸爸的话记到脑子里，这样不会的题目就会了。平常爸爸会陪我到处走走看看让我欣赏美景·走进大自然。

	爸爸很爱我，我也很爱爸爸，不仅仅是因为他对我好，还因为他是善良，乐于助人的人。有一次爸爸从老家诸暨回来，看到有个老人挑着两筐东西满头大汗地追公交车，可是公交车却开走了，老爸二话不说带上老人把他放在第二个站台上。

	这就是我最爱的老爸：善良·热心·热爱生活……。。和爸爸一起生活很幸福。

	老妈点评：老爸在女儿的心目中是最慈爱的，平时什么事情都顺着她，老妈管教比较严格，女儿在睡梦中都在骂“臭妈妈”，妈妈的失败呀！