
	你知道吗，我家有个最牛老爸，在我的心里他永远是个好爸爸。

	平时爸爸带我去打羽毛球、足球、蓝球。打羽毛球的时候，爸爸老是给我一个措手不及；踢足球的时候，爸爸一踢就可以踢的很高，我看得羡慕、忌妒、狠；打蓝球的时候，爸爸常常能投进空心球。我感觉爸爸很厉害，就象姚明一样。

	爸爸是我最好的朋友。爸爸会和我一起看书，陪我做游戏，陪我看电视，陪我玩玩具，游泳。爸爸有空的时候还会带我去骑自行车。爸爸还亲手给我做了一个弹弓，空的时候我用弹弓去打鸟、蝙蝠。平时爸爸带我去抓金龟子，还带我捉水马、捉天牛。

	爸爸还是一个最好的修理工，我有好多玩具坏了，爸爸都可以帮我修好。

	我从爸爸身上学到了怎么做人，要做一个懂得文明的人，如果有陌生人摔倒了，我会帮他扶起来；爸爸还告诉了我，坚持就是胜利，碰到了困难要坚持。爸爸老是跟我说，是男子汉要诚实，不要撒谎，要做一个诚实守信的人，这样才会有很多朋友。

	爸爸是我最好的兄弟、最好的哥们。有一次，我一个飞碟飞到很高的地方，我拿不到，爸爸说，我来帮你吧，爸爸让我爬到他的肩膀上，最后真的拿到了，爸爸真是我的好兄弟。每当我想吹电风扇的时候，爸爸总会帮我，因为插头上有高压电，我怕会被电到，爸爸马上就帮我插上啦。

	我游泳的时候，爸爸总会用水枪打我，每次我要跳水的时候，爸爸就一推，我就掉到水里有时还喝了两口水。爸爸在水里把我扔的很高，我掉到水里的时候，都要把灵魂给吓出来了，但是我也从中得到很多的快乐。这样一次一次之后，我的胆子就变大了，现在我自己都敢从很高的地方往水里跳了。

	爸爸烧菜也很好吃，特别是他烧的鸡翅、鸡腿、辣椒炒肉，真是美味佳肴啊！

	爸爸的力气也很大，他一只手就能举起我的自行车，而且还可以一下子让我飞起来，就象坐在滑翔翼上，让我爽极了！

	你有这样的好爸爸吗？

	妈妈点评：爸爸与孩子的关系非常融洽，每当他爸爸问他们是什么关系时，他总会说：我们是父子关系、朋友关系、兄弟关系、哥们关系。爸爸经常与孩子沟通交流，通过谈心知道孩子的所思所想，与他交流想法，让他明白道理。有什么事情，孩子也愿意与他爸爸说，在他的心里爸爸是个最好的爸爸。