
	我家有个老爸，说他懒呢，其实也不懒，说他勤劳呢，其实也不勤劳。哈哈，很有趣吧，你一定很想认识这位奇特的老爸吧，那么就由我来为你说说他的事情吧！

	早晨六点多，我还在做美梦，就听到房间外面有人在大喊，而且还有好响好响的洗脸的声音。“是谁呢？”我心中充满了疑问。也顾不得做美梦了，我赶紧穿好衣服和鞋子，踏出房门，看看是哪个人在吵。我一出来，就看到爸爸站在门口穿鞋子。“老爸，”我说，“现在才六点，不需要起得这么早吧。”“老爸要去上班喽。”说完，老爸在我脸上亲了一口，他那满脸的胡渣子把我扎得连连叫痛。只听“咚”的一声，老爸已经关门走了。我老爸对打高尔夫球情有独钟，他一般上完班就直接向高尔夫球场出发，拼命的练习球技，一般都会练到很晚才回家。

	到了晚上，回到家，我妈妈几乎每天都会准备鱼和虾。鱼和虾可是我老爸最爱吃的菜呢。吃饭前，老爸连连拍马屁称赞妈妈手艺好，称妈妈“上得厅堂，下得厨房”。。。。。。等等等等的好话不带重样的出来，赞得妈妈开心得合不拢嘴。拍完马屁后，老爸说累了，肚子也咕咕地叫了，他这才开始狼吞虎咽的吃起来，也不管吃相了，他的样子就像是一只饥饿的大灰狼在吃一只好不容易得来的猎物一样。吃完饭后，老爸拍拍他撑饱的大肚子，大摇大摆的走到阳台抽烟去了，之后，又跑到厕所里去，我刚开始还以为他是去上厕所，没想到厕所里又响起了和早上一样吵闹的洗脸声。这下子真相大白了，早上吵醒我的“凶手”就是爸爸！老爸他飞快地洗漱完，换好衣服后，一下子就钻到被子底下。有一次我曾偷偷地看过，发现老爸在玩ipad的同时，还开着电视，这样子会浪费我们家多少电啊。我也劝过他，但是老爸不听，没办法了。过了一会儿，我又去看他，发现他已经睡着了，鼾声巨响，电视还开着呢，我连忙关掉。偷偷地看了下表，你知道是几点吗？对了，才晚上七点多哦！