
	我老爸身上的“最”最多，在我眼中他是一个最可爱的人。

	老爸是家里最瘦的人，他走过来像一根竹竿，但是他非常喜欢运动，特别是羽毛球和跑步，在单位里都拿第一名。别看老爸瘦，他和我一起跳舞时跳得非常好，骨头很软，比我跳得好多了。

	老爸是最爱动脑筋的人，不管多难的问题都能解决，像修理电器啊，安装电脑啊，画画做纸工啊都在行，还有就是帮我解决我不懂的难理由，通过老爸的指导，啥问题都能解决。

	老爸最爱上网，在家里所有人称他为“微博之王”、“游戏大王”，他在网上写的文章非常棒，他的朋友也非常崇拜他。他一上网就是一两个小时，因此也常常被妈妈批评一顿。

	尽管老爸很忙，但他是我最好的朋友，他经常陪我玩游戏、陪我看书、画画下棋，还有运动，反正我让他做什么事他都乐意。从小到大我的书啊玩具啊都是老爸给我买的，所以我最爱和老爸一起出去散步，每次都有意外的惊喜哦！

	老爸最爱我，我也最爱我老爸，在我的眼里我的老爸是最最可爱的人。

	妈妈点评：在旎旎的眼里她老爸老爸是最可爱的，因为老爸啥事都顺着她、依着她。而我平时对她比较严厉，经常要监督女儿的学习，一个唱红脸，一个唱白脸，作为唱白脸的我看来压力也非常大啊，哈哈。