
	他，是一位瓦工，不管刮风下雨，都按时到岗位。饱经风霜的脸，骨瘦如柴的身躯，乌黑的眼睛显得那么刚毅，他独自一人撑起了家的一片蓝天。虽然他对我总是那么凶，那么狠，但我明白，他是为了我着想。他一向以来为我们任劳任怨，这就是我那可亲可敬的爸爸。

	爸爸天天外出做瓦工，几乎没有时间陪家人吃饭，就算累得筋疲力尽，他也总是早起晚归。身体不适，他也拖着沉重的身躯爬上爬下。累倒了也不愿躺在病房里。有一次，爸爸因淋雨病倒了，家人再三劝他歇歇，他暂时答应了，但还是偷偷跑出去。病魔扣住了他的人，却永久扣不住他的心。

	爸爸永久都是那么公私分明、和蔼可亲，尽管我惹了祸，他总是偏袒我，这使我在家中得到了“小公主”的称号。有一天，我不留意弄坏了别人家的菜园，里面鸡飞狗跳，菜被踩瘪了，人家气得要死，上门来找我爸。爸爸为了不让我丢面子，只好忍气吞声给人家道歉补园。回到家才用家法，打在我身上，疼在爸心阿！我哭了，伤处一点也不痛，可我的心好痛。我好恨，好悔，当初就不该顽皮，不该手痒。

	爸爸就像是我的警钟，时刻提醒我；爸爸就像是我的万能笔，带着我绘画五彩斑斓的人生；爸爸就像我前进道路上的一盏明灯，照亮我驶向成功的海洋；爸爸就像我生命中的一朵五彩花，绽放在我需要的每一个地方……爸爸伴随我走遍每一个角落。他好伟大，是他那坚强的毅力和对我的疼爱激励了我，使我充满了坚强的力量以应付我的学习生活。

	感谢您，爸爸！我会以优异的成绩报答您，我会成功的。