
	如果说太阳选择了白天，便慷慨得给大地一片阳光；月亮选择了夜空，就从容地撒下银辉；小路选择了前方，便延伸成一条康庄大道；那么你们则选择了我，并给予了我无微不至的爱……

	——题记

	爱，是最伟大的东西，而我拥有着这种爱。我是幸运的，因为我生于你们这个家庭。我是快乐的，因为这个家的生活是丰富多彩的。一想起以前的种种,真让人感慨万千。

	现在回想起来，你们也真傻。那一次我只生了一点小病就大动干戈，兴师动众地来到医院，直到医生反复说没事才放心；那天我要去上课，少带了胶带纸，你们就特意跑到文具市场去买。（其实不用也没关系）；为了我的学习你们买笔是一捆捆的买，买本子是一刀刀的送，只要我需要什么就给我买什么。

	记得有一次晚上，我哭着闹着要吃东西,无论你们怎么劝我，我都毫无起色。于是，你们便连夜冒雨找了一家又一家食品店，给我找吃的，直到我停止了哭声为止。

	时间飞速，转眼间我已经要上学了。你们就领着我走遍了一个又一个学校，千商量百斟酌才定了下来。尔后，你们为了我的学习成绩，还特意报了许多培训班，把我的生活安排地井井有条。

	之后，你们对我的要求就开始严格了，上课要认真听讲，多读课外书，从小有志气，做作业要认真。有一次，我做完题目，你们对我还是深表怀疑，于是便叫我再讲解一遍。我想，你们真笨。明明会做的题目却又要我劳驾一番，这不是脱裤放屁多此一举吗？

	渐渐的我已经是高年级了，书本上的知识你们已经不会做了，我也知道，可是您们还是一如既往的要我背诵给你们听，尤其是英语。你们也是一知半解的看了看，见我流利便过去了。

	其余时间，你们便叫我看书读报，一柜子的书就是最好的见证。可是我很少有自己的空间，没有时间去做自己想做的事情，我想这就是我的唯一遗憾了。“傻”爸爸、“傻”妈妈你们知道吗？在我成长的路程中，一定会经历一些挫折，有一些失落，心理上情感上的关爱与帮助、理解与支持同样重要而且绝对不能忽视。不经意之间，心灵的慰藉往往会给我更多的感动，也就能够带给我更多的动力。

	但我深深地明白，是你们给了我生命，是你们给了我良好的学习环境，尽管你们“傻”，你们“笨”，但你们在我身上倾注了无数金钱与汗水，我也同样爱你们，因为我深深的体会到你们的拳拳之心。不仅如此，我还有个美好的向往，那就是等我长大后，也一定要当一个“傻”爸爸，也组织一个这样温馨、快乐的家庭。因为只有这样，我们心与心之间才会贴得更近。

	如果说春风的选择是为了绿遍山野；夏雨的选择是为了挥洒豪情；秋阳的选择是为了给收获加油鼓劲；冬雪的选择是为了给大地铺上一层不夸饰的晶莹，那么，你们做的一切则是为了让我长大后更有出息。