
	爸爸和妈妈：

	您好！

	这是我第一次想对你们讲。我今年十岁，是四年级的男生，我有自己的想法和思维方式。我想对您说，您不要总认为我是小孩子，我长大了。我在学校读书很辛苦，希望回家后能经常跟您一起学习，做游戏，逛街，看书。希望你们不要总是出差，不要一起出差，不要让我很孤独。尽管您经常带我去旅游，但我想要个摄像机，拍下旅游的所有过程，刻成光盘，慢慢回味旅游的乐趣。

	我很喜欢你们，但也很讨厌你们发火。不要经常为一些小事就提高嗓门，让我害怕。我喜欢爸爸教育我的方式，我们家是“严母慈父”，妈妈不要生气哦。

	我喜欢妈妈做事认真，我也喜欢爸爸做事周密，我会向你们学习。我也许不会做得最好,但是我会付出最大的努力，不让你们操心。

	我决定少买赛车，多买图书，把书架布置的漂漂亮亮。我要听您的话少喝饮料，多喝水多吃杂粮，加强体育锻炼。

	我要学会自立，做到自己的事自己做，把自己的房间收拾整齐，学习用品整理好，减轻你们的辛苦和劳累。

	爸爸请放心，您不在家时，我会陪妈妈散步，替您关心妈妈，分担妈妈的烦恼事。妈妈您也请放心，您不在家时，我会帮爸爸料理家务。因为我是一个小小男子汉，我会学着负责任的。当然我最希望的是，爸爸和妈妈工作不要这么忙，象去年非典时期一样能都在家，陪我吃肯德鸡和比萨，一起在西湖里划船，一起讨论学习和生活上的事情。

	有您这样的爸爸和妈妈我真的很开心！