
	听说祖厝要重建，我缠着爸爸带我去见识一下。离祖厝还有一段路，汽车无法通过，我们只好弃车，沿着七拐八弯的石子路，绕过几条小巷，总算出现在祖厝前。眼前，是一座极富闽南特色的红砖古厝，坐北朝南，红砖白石墙体，“飞翼屋顶”上散落着几处杂生的芒草，似在向我们昭示着它的悠久历史。

	紧跟着爸爸的脚步，我跨进爸爸儿时生活的地方——祖厝，内心几许兴奋几许期盼，我拿起手机记录下它最后的镜头。

	镜头一：特别的“厨房”

	“走，我带你看看厨房。”我依言前行，心里暗道：厨房有什么好看的。可打开木头做的门后，一个红色砖头的“灶头”立即吸引了我的目光。只见一米左右高灶台上面有两个大大的洞，再看看前面还有四个洞口，一条红烟囱直通房顶。“这儿能做饭吗?”爸爸比划着：“把锅放在灶上面，然后在前面这个洞里放进干草或木柴，点火就可以烧饭了。”我一头雾水。爸爸却止不住对往事的回忆，继续向我讲述着他小时候的种种：“以前人穷，我六岁就会烧菜做饭，草从树林里捡来柴草。那么高的灶台够不着，就垫在凳子上。哪像你，都十几岁了，连个饭都不会做。”我撇撇嘴，看个厨房也能“中枪”，也是醉了。好吧，为了表示我的敬意，我拿出手机，让爸爸和他久违的“厨房”合个影。

	镜头二：简朴的竹床

	其实，我最想看的是爸爸小时候的卧房，当我如愿走进房间，眼前的一切比想象还来得简陋。小小的房间内，墙体坑坑洼洼，木质的房顶上散乱着一些蜘蛛丝。再看看屋里，仅剩一张简单得不能再简单、脏得不能再脏的竹床。“老爸，你以前就睡这个?”我讶异得几乎找不到自己的嘴了。“是呀，更小的时候，我们三兄妹和你爷爷奶奶挤在一张床上睡的。再大些，才和你叔叔一起睡这张床，能这样就很不错了。所以，你自己一间房，比我好百倍，可要知福惜福哦!”

	走出祖厝大门，我深深回望爸爸儿时生活的地方，感慨着三十多年前，爸爸过的该是多么辛苦!并深深庆幸着，他遇上了改革开放的浪潮，凭着石狮人‘爱拼才会赢’的冲劲，如今沧海桑田，木板床、烧柴草的时代早已一去不复返……