
	《富爸爸穷爸爸》一书中写到清崎有两个爸爸：“穷爸爸”是他的亲生父亲，一个高学历的教育官员;“富爸爸”是他好朋友的父亲，一个高中没毕业却善于投资理财的企业家。清崎遵从“穷爸爸”为他设计的人生道路：上大学，服兵役，参加越战，走过了平凡的人生初期。直到1977年，清崎亲眼目睹一生辛劳的“穷爸爸”失了业，“富爸爸”则成了夏威夷最富有的人之一。清崎毅然追寻“富爸爸”的脚步，踏入商界，从此登上了致富快车。清崎以亲身经历的财富故事展示了“穷爸爸”和“富爸爸”截然不一样的金钱观和财富观穷人为钱工作，富人让钱为自我工作!读完本书后我的感受是富人与穷人的本质区别在于思维方式与行为价值投资的不一样，世界上最富有的人都在建立管道，而穷人则被教育去找一份好的工作。穷人的收入来源通常只有工资，而他们却要承担严重的税负，税是穷人最大的支出。富人之所以越来越富，穷人之所以越来越穷，中产阶级之所以总是债务的泥潭中挣扎，其中一个主要原因就是，他们对金钱的认识不是来自学校，而是来自家庭。学校的教育只专注于学术知识的传授和专业技能的培养，却忽视了理财技能的培训。人出于恐惧心理而找一份安稳的工作。害怕付不起账单，害怕被解雇，害怕没有足够的钱，害怕重新开始，为了寻求保障，他们会学习某种专业，或是做生意，拼命为钱而工作。大多数人成了钱的奴隶，然后就把怒气发泄在他们老板身上。大多数人都期望有一份工资收入，因为他们都有恐惧和贪婪之心。一开始，没钱的恐惧会促使他们努力工作，得到报酬后，贪婪或欲望又让他们想拥有所有钱能买到的好东西。

	作为一个自我有房子的雇员，努力工作的结果如下：

	1。为别人工作。就像为工资而工作的大多数人一样，他的工作只会使雇主或股东更加富有，他的努力和成功将使雇主更加成功并得以提早退休。

	2。为政府工作。政府在你还未看到自我的工资时就已经拿走了一部分，你努力工作，其结果是使政府的税收增加。实际上大多数人每年从1月到5月都是在为政府白白工作。

	3。为银行工作。缴了税后，你的最大支出就应是抵押贷款和信用卡账单了。

	雇员就应在工作的剩余时光建立起自我的事业，假如你决定集中精力建立自我的事业，又该怎样确立目标呢?对大多数而言，他们的目标是保住他们的工作并靠工资取得他们想要的资产。