
	有人说，父亲是严厉的、是不苟言笑的，对待我们也常常是板着一副冷面孔，可是又有谁知道这不苟言笑背后的无尽关怀呢?

	父亲，家中的顶梁柱，为了家庭这两个沉重的字眼而拼死拼活地奔忙着，从不顾惜自己的身体。有一次星期六的早晨，屋外寒风呼啸，冷得我直打哆嗦，可是父亲却要在这样恶劣的天气中去干活，望着爸爸那伟岸的身影，我不由得鼻子一酸，眼眶里渐渐的覆上眼泪。等到爸爸回来时，已是傍晚六点，他一下车便是忍不住打了两个喷嚏，手被冻的红红的，我真想替爸爸做点什么，可是我又能做些什么呢?虽然爸爸很严厉，不喜搭理我，可是他却是对我关心倍至、呵护有加，虽然他明着从没表现过，但是他为我做的事我是心知肚明。【星火作文网 www.easyzw.com】

	记得有一次，我生病了。那天晚上很冷，让我裹着被子我都觉得冷，况且已是凌晨两三点钟，医院都已关门了。我突发高烧，姐姐慌得不知所措，爸爸叫她给我涂抹清凉油后就打着手电筒独自出门了，我也不知道爸爸是去干什么了，只听见外面总是传出犬吠。当我昏昏欲睡时，爸爸回来了，他在外面捣鼓一会儿后就进来了，小心翼翼扶起我，拿了一根长带子，把一些不知名的东西裹在我的手脚上，我顿时感觉到了一股清凉。爸爸做完这些后，温柔地对我说：“先睡会，天亮后爸爸就带你去医院，乖哦!”我疲惫地点了点头。

	爸爸在我身边守了很久才离去，虽然他的疲倦已经到了极点。我不由得在心中责骂起了自己：不仅没有帮助爸爸，还一直给他找麻烦，甚至有时还会因一些小事而和爸爸怄气，我真是没用!

	我暗暗许下一个誓言：从今往后一定会好好地孝敬爸爸，让我也为爸爸分担一些责任，使他不再那么累了!

	这就是我的父亲，他虽然严厉，却让这个家充满温暖，他虽然冷默，却是我心中那个永远温柔的父亲!