
	我的爸爸长得很特别，即使他在人群中，你也能一眼发现他。瞧，他那气势逼人的大眼睛瞪得我毛骨悚然；头发偏少（大家都说是聪明绝顶），额头非常突出，好像蕴藏着许多知识；那张整天合不拢的大嘴讲起话来，口若悬河、唾沫横飞。

	我的爸爸有两大特点，一是严格，二是幽默。

	记得有一天傍晚，我们要去接妈妈。但是碰巧下起了暴风雨，刚跨出家门的我就被淋成了落汤鸡，好不容易才狂奔到车里。于是我就开始生闷气。爸爸好像看出了我的心思，说道“这雨可真够大的，咱家车都快要被淋得散架了。”我听了转过头去，只见爸爸的眼神中满是悲哀，叹了口气，摇了摇头。我忍不住笑了。到了妈妈的店门口，老爸撑起雨伞，一下子就刮弯了，他再一次感慨道：“这伞这么老弱多病，希望咱家车不要被刮跑了。”我狂笑不止。哎呦，实在不行了，走路都东倒西歪的。

	老爸对我的负责是一等一的。有一次，我的《补充习题》一页竟错了4道题目。我把这一页拿给爸爸签名时，爸爸气得满面通红，把作业一扔，骂道：“怎么写作业的，态度这么差。才几道题目啊？错4个！上课不要做小动作，认真听讲。你看看你，马虎，做事拖拉，作业完成得慢，不会自己照顾自己。唉！”瞧，他把我说得一无是处。我的眼泪“哗”的流了下来，疾步走进房间，“啪”的关上房门。

	过了一会，爸爸走了进来，语重心长得教导我：“下次做作业时认真一点，这样才不会错这么多，懂了吗？”说完还帮我订正作业。

	瞧，我的爸爸就是这么幽默、负责，我希望他能永远年轻、快乐。我爱我老爸！