
	今天我心血来潮,玩起我小时候玩过的每一辆宝贝玩具车。爸爸见了,随手拿起了一辆自行车说:“我读书的时候,最先进的交通工具就算自行车了。我每天都要很早起来,骑上半小时自行车,到离家十里的晋江南侨中学读书……

	爸爸似乎打开了话匣子,接着说:“那辆自行车,我整整用了十年,我用布条把做好了的裤子牢牢地拴在车后座上,到石狮市场去卖。

	“两年以后,我在老房子前加盖了一个一百多平方的‘厂房’,而爸爸那辆‘老爷自行车’”也退伍了,因为我买了一辆摩托车”

	“爸爸,您不是开心死了?”听着听着,我也兴奋起来。

	“有了摩托车,方便快捷多了。我在摩托车座上搭个架子几百条裤子这么一绑,自己去送货。”

	“爸爸,后来,你又换了一辆四轮载货车,听说就是现在送货员李叔叔在用的那一辆,对不对?”

	“哈哈,小鬼头,你还知道什么?”

	“爸爸,我还数过呢,我们家工厂停车场里的小轿车、送货车,共有十八辆呢。”我洋洋自得。

	“哦,比爸爸还清楚呢!”爸爸笑得眼睛眯成了一条线“爸爸,以后我也要买一部像你那样气派的奔驰车”

	我想,社会进步这么快,人民生活水平提高这么快,以后爸爸和我会开什么样的高档车呢?