
	星期天早上，我还在睡梦中，妈妈就嚷嚷了：“奇志，起来吃鸡了!”难道妈妈也玩游戏了?我不情愿地起床，飞快地洗漱完，冲到餐桌前，好奇地东张西望。这时，妈妈从厨房端出一锅热乎乎的鸡汤，对我笑眯眯地说：“趁热吃!”哦，原来不是游戏。我无趣地望着那热乎乎的鸡汤。

	妈妈见我闷闷不乐的样子，严厉地说：“昨天我做鸡汤给你吃，你不想吃;周四我做鸡汤，你也不想吃。“可是，我实在是吃腻了......”我才说到一半，一旁的爸爸就说到：“小子，你的童年这么好，你还不珍惜。知道吗，我小时候家里那么穷......”

	这时，爸爸讲起了他童年的一些故事。爸爸小时候家里很贫穷，只有爷爷一个人拼命干活维持一大家人的生计。爸爸只读完小学四年级就读不下去了，因为家里实在交不起学费。爸爸只能在空闲时偷偷跑到学校教室窗外听课。每次去偷听上课，就用木炭当笔在墙上写字，虽然不怎么好看，但爸爸还是认真地写。好几次，下着大雨，爸爸还是坚持跑去听课。

	我问爸爸：“你为什么不撑伞呢?”

	“哪里还买得起雨伞?我戴着一个破斗笠就去听课了。”

	“那时去上课要走五六里路才能到学校，所以每天早上要早早地起床。听课完还要马上赶回来上山砍柴，每天都是这样。”

	听了爸爸的童年故事，我心想：爸爸小时候可真苦啊!再看看我现在，吃穿不愁，就像泡在蜜罐子里一样。我要珍惜童年，珍惜幸福!于是，就大口大口地喝起鸡汤来。

	两代人，两种截然不同的童年，反映出我国日新月异的变化!