
	童年像个神奇的盒子，里面装着五彩缤纷的东西：有快乐的、有美好的、有难忘的……今天，我和爸爸进行一场特殊的比赛——比童年。

	第一场：美食。我一听就直咽口水，急忙说道：“这个我最有发言权了。现在我吃的可是五花八门，好吃的东西一箩筐都说不完。甚至大鱼大肉，我都吃腻了。撇开主食不说，零食更是种类繁多，有巧克力、有饼干、有果冻……每次游玩，我还可以吃到汉堡鸡腿等。反正只有想不到的，没有吃不到的。”爸爸听完后羡慕极了，叹口气说：“你真幸福。在我的童年里，平时都是粗粮，有时候连菜都要少放油;只有在过年过节的时候我才能吃到大鱼大肉。糖果，是摆在小卖部橱窗中的“观赏物”——看得到但吃不到。”

	第二场:玩。爸爸滔滔不绝地说：“在我小时候玩的事情可多!我可以自制玩具，有木枪，有弹弓，有沙包……我还下田捉泥鳅，上树掏鸟蛋，在山坡扑蝴蝶……”还没有等爸爸说完，我就抢着说：“那算什么!我的玩具都是买的，特别地精美。我可以帮芭比娃娃换衣服，装饰房间;我可以使用变形金刚，变幻各种造型;我还可以使用电脑玩各种各样的游戏。放假后，我还可以到各地去旅游，观赏各地的风景名胜。”

	第三场:衣着。我先说：“你看，我身上的蛋糕裙怎么样?像不像一个小公主?在我的衣柜里还有各式各样的裙子：有荷叶裙，有公主裙……多得数都数不清。在我的盒子里还有美丽的头饰，如美丽的皇冠。这些可以把装扮成一个美丽的仙女!”爸爸看了看我，十分羡慕地说：“是啊，你就是个小公主。我小时候的全部衣服都不如你一年买的多。一件衣服主要看的是耐穿，美丽是次要的。衣服常常洗得发白了还在穿，破了还要补一补，只有新年的时候才能买新衣穿新衣。”

	跟爸爸比过童年后，我感觉自己的童年好幸福啊!因为我生活在新时代里，社会越来越进步，科技越来越发达，我们的生活也越来越美好，越来越幸福。