
	过年了，我拿着大人们刚给的压岁钱，心里美滋滋的，在一旁的爸爸感叹道：“真羡慕你呀，光压岁钱就有好几千，我们小时候能有一两元就不错了！”“啊？不……不会吧？你们那时候也太穷、太苦了吧！真庆幸我没有出生在那个年代啊！”我嘴上这样说，心里却产生了想和爸爸比童年的念头。经过和爸爸、妈妈协商，决定在下午进行一次采访的活动。

	下午，我打扮成一副小记者的模样，对爸爸进行了采访。

	“爸爸，听说小时候您吃的不好，是吗？”

	“是呀，我小时候的环境根本不像现在这样好，平时能够吃饱就不错了。只有在生病时，你的爷爷奶奶才给我买点好吃的，比如水果罐头，真是回味无穷。”

	“罐头有什么好吃的，里面还有防腐剂，吃多了对人体不好，让我吃我还不吃呢！”

	“你不知道，爸爸小的时候，我们的国家还不富裕，那时候连饭都吃不饱呢，别说吃罐头了，对一般家庭来说，罐头是一种奢饰品，平时是吃不到的，所以那时爸爸常想，生病多好呀，生病就能吃到罐头。”

	“当然，那时什么东西都缺乏，爸爸和你叔叔小时候只能捡别人的旧棉袄，一年四季就一套衣服。哪里像你们现在，又是羽绒服，又是保暖衣的。”

	“那您怎么上学呢？”

	“那时上学的条件非常差，我们只能在破旧的教室里上课，冬天上课时，学生还从自家拿煤炭、柴火、炉子来取暖。功课就是语文、数学，不像你们现在，又学英语，又学电脑。”

	“是吗？我真不敢相信！”

	采访结束了，我不禁有些同情爸爸了。我现在感觉到和爸爸比，真是太幸福了。想到我的文具盒不到一个学期，就嚷着要换，每次的饭菜只要和上顿重样我就不愿意吃，我真是“身在福中不知福”啊！

	我深深感受到，不同的时间，不同的岁月，反映不同的社会状况，如今我们的生活虽然一天比一天好，但我们应该要更加珍惜现在美好的生活，不忘过去，艰苦朴素，发奋图强，用我们勤劳的双手，创造美好的未来！

	听了爸爸的故事，我的感触很深：我们现在用的是自来水，煤气炉、电饭煲等，不用挑水砍柴；食物也很丰富：鸡、鸭、鱼、猪肉、牛肉、蔬菜等等，应有尽有，吃也吃不完，；一放假，妈妈就会和我一起探亲访友，观光旅行。我和爸爸的童年真是天壤之别啊！

	今天我们的祖国发生了翻天覆地的变化！而我作为祖国的一份子，我一定要好好珍惜现在这么好的生活条件，努力学习，让祖国的明天变得更加繁荣、富强。