
	我读过很多书，最喜欢罗尔德·达尔写的童话故事了，那些有趣的故事让我印象深刻：《查理与巧克力工厂》、《好心眼儿巨人》等都是能让我读了又读，开心一整天的好故事。

	我今天想给你们介绍《了不起的狐狸爸爸》这本书。这本书其中一段最精彩，说的是有三个家伙：(比恩、邦斯、博吉思)要捉住狐狸先生一家。便把狐狸先生一家和住在山里的小动物们一起围了起来。当狐狸们饿得饥肠辘辘的时候，狐狸爸爸想出了一个办法：小狐狸们跟着狐狸爸爸朝着一个特殊的方向挖洞，他们挖呀挖呀，挖到了一个木板，木板被打开了，它们竟然找到了博吉斯的1号鸡舍!狐狸爸爸在鸡舍里挑选了三只小肥鸡，让其中最大的小狐狸把鸡拖回家。接着，狐狸爸爸又凭着自己的记忆，带着小狐狸们继续挖着洞，它们遇到了獾一家，狐狸爸爸让小獾去请别的动物们前往狐狸家参加宴会。吩咐完这些，狐狸爸爸、獾爸爸和小狐狸们又继续向前挖。很快，它们找到了邦斯的大仓库，还有比恩的秘密苹果酒窖。最后，它们带着满满的食物安全到家，开起了大宴会。而山上的那些人还在傻傻的等待，准备抓住狐狸一家呢!

	这段故事展示了狐狸爸爸的智慧和超强的记忆力。还有狐狸爸爸在遇到危险时，不慌乱不急躁，当别人都在自暴自弃，伤心难过的时候，狐狸爸爸却冷静的蹲在角落想办法，最后凭着对地形的熟悉，想到了用挖隧道的方法去索取食物。我喜欢狐狸爸爸的冷静和善于克服困难的精神。以后我在遇到困难时要多想想狐狸爸爸，要像它一样冷静，多思考，多想办法。任何困难都会迎刃而解。我特别喜欢狐狸爸爸的歌：“我又一次飞快溜回家，回到我美丽的新娘身旁。当她喝下这些苹果酒呀，她便会精神振奋，身心舒畅，肚儿饱满，精神添。”