
	当耳边荡漾起“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天……”这首歌时，我总会回忆着幸福的童年，不知怎地我联想到爸爸妈妈的童年……

	我跑到正在打扫客厅卫生的妈妈面前好奇地问：“妈妈，你和爸爸小时候的童年是什么样子的?像我一样吗?”“我小时候，大家的生活十分艰苦，住的房子破旧，房间少而小，我们兄弟三人睡一张床上，冬冷夏热，房顶还经常漏水。”正在看球赛的爸爸抢着说。“当时的生活环境那么不好，那吃穿成不成问题呢?”我带着好奇接着问。“是呀，吃也吃不饱，穿也穿不暖。”爸爸叹了口气，继续说：“那时我们去上学，可不像你们现在可以坐公交车或打出租车，甚至家长都会亲自接送，我们那时上学离家远，步行到学校都有十几里的路程，而且都是要背着一星期的粮食，所谓粮食无非就是家里种的大米、芋子、黄豆、地瓜，还有你奶奶腌的酸菜、做的辣萝卜和豆腐乳。衣服都是‘老大新，老二旧，老三破’。只有破得无法再穿了才扔掉，哪像现在旧一点或穿了几次，又去买新的了。”

	“这样的童年真是艰苦呀!”我感叹道。爸爸拍了拍我的肩说：“我们虽然生活不富裕，没条件外出游玩，但是一到周末，农活干完了，就能去呼朋唤友到河里头捕小鱼、捉小虾、打水仗，回家成了个小花猫，老被你爷爷骂，不过第二天，还是照样闹，日子过得可是有滋有味的。”

	“是呀，我小时候，生活条件也不好，但是活动丰富，我们可滚车轮子、跳皮筋、扔沙包、踢键子……有时候，一群小伙伴聚在一起，玩跳皮筋可热闹了;玩滚轮子比赛，还有啊，我们住的是厂里的宿舍，大家都会跑到厂里的操场去玩，可有趣了。”妈妈边弯腰拖地边说。

	听了爸爸妈妈讲述各自的童年生活，我深受感触，想想，我的童年是多么美好啊!在教室里学习，他们用的是一块黑板，而我们用的是连接电脑的电子白板;他们做的是木头拼做的简易桌椅，我们用的是铁制的;他们那里的操场是杂草与黄泥土，我们的操场铺上了塑胶跑道……相比之下，他们的学习环境特别艰苦，我们却格外优越。他们不会因为学习环境差，而不努力读书;我们却不珍惜好的学习环境，不努力奋斗。

	两代人的童年，两种时代的生活，两种对比，天壤之别，我要告诉新时代、新生活的伙伴们、同学们，我们应该要珍惜现在的幸福生活，不能沉迷于网络游戏之中，不能荒废学业，要努力学习，将来长大了，使我们的生活变得更加美好。