
	“现在的生活忒好了！”而立之年的爸爸常把这句话挂在口头上。回忆起童年生活，他总是特别乐意地为我讲述， 因为他觉得忆苦才能思甜，才能让我感受到社会变化之大，富有教育意义。爸爸都有哪些过去的“琐事”呢？

	有一次，我与爸爸去麦当劳里吃快餐。我便询问他：“爸爸，你小时候有汉堡、薯条吃吗？有奶茶喝吗？”，话音刚落，爸爸就被我逗得哈哈大笑起来，让我丈二和尚摸不着头脑，“小傻瓜！在那个时代，我连听都没听说过，更别说吃了！”望着正喝着可乐的我他继续说道：“尼克松总统访华时，我们国家居然连一瓶饮料都找不到呢！唉！哪有你们现在这么幸福啊！那时候家里偶尔有客人来，就会捞上一些面条，那真是美味极了！”我听着，嘴里正嚼着汉堡里的鸡肉，半晌不知说什么好。

	一个夏天的晚上，我躲在书房里开着空调正津津有味地看着书，这时爸爸走了进来“哇！好凉快啊！”随后爸爸给我讲起了他有趣的“空调调凉”法。当时一家人挤在一张床上，冬天还算暖和，到了夏天，人简直就如饭甑中的米饭一般。没有电风扇，只有一把扇子，在大家沮丧之时， 爸爸说他想到了一个办法 。“快！大家把被子盖住，”不一会儿，大家已热得汗如泉涌，正想指责爸爸出的馊主意，突然爸爸把被子一掀，“哇！好凉快啊！”不多久大家就进入了梦乡。爸爸说直到他独立分床睡了，还常屡试不爽。我听了觉得这是一个“要命”的办法，让人匪夷所思，但突然又感觉到是那样的“棒”！

	去年夏天，妈妈一口气给我买了三双鞋子。但我还嫌不够，爸爸生气地批评了我，还给我讲起了他小时候穿鞋的经历。他说他以前穿的鞋子全是解放鞋，当时很节约，就是鞋面发白，快磨破了，也依然穿着。有一次，鞋底磨薄了走在碎石路上，脚板竟然起了许多水泡！爸爸说直到很久以后才把自己的脚“解放了”，穿上了其它鞋子。

	爸爸过去的“琐事”还有很多，但每次讲起都要对今天社会的飞速发展赞叹不已，他还有句“歪”诗呢：“旧时小车富豪有，今日开进百姓家”。