
	童年是一个五彩缤纷的盒子，里面装着许多童年的记忆;童年是一场美好的梦，永远印在我的心中;童年是一本书，书中记录着我们多姿多彩的生活。每个人都有童年，酸甜苦辣，却都沉浸其中。今天我爸爸进行了一场童年的较量，趣事、生活、学习、都是这场较量的内容。胜出两局者为赢家。

	趣事大比拼：

	第一轮比赛开始了。爸爸说：“在那时候也有许多趣事。我小时候住在外婆家，在农村。我经常和小伙伴们捉迷藏、玩老鹰捉小鸡、斗蛐蛐、踢毽子......给我们贫苦的生活添加了许多乐趣。”说完，爸爸脸上露出了得意的笑容。“爸爸，你没觉得这些游戏过时了吗?你看，我们现在有智能手机、电脑、布娃娃、粘土......比你们那些游戏好玩多了。”我得意洋洋的说，“爸爸，你比不过我了吧!”爸爸无言以对。这一局我赢了。

	生活大比拼：

	爸爸小时候的生活十分艰苦，他平时没有零食可以吃。吵得十分厉害时，他的外婆就会拿一个小杯子，装一些白砂糖给他。爸爸坐在门外的石头上，用手指沾着白砂糖吃。爸爸还说，他们当时很少能吃肉类，吃的最多的也就是鸡蛋了。那时候有一毛钱都很知足了，而我们呢一毛钱都不要了。我说：“现在，我们有肉包子、油条、豆浆，也有肯德基、披萨、牛排、烧烤、火锅......应有尽有，真是有滋有味。”最后因为我的生活比较丰富所以是我赢了，又胜一局，太好了!

	学习大比拼：

	最后一局了。那时爸爸学习条件很差，学校就是几间破房屋，课桌也破旧不堪。学习的知识更是比我们现在的简单，小学只有语文和数学两科，作业也很少。做完作业就出去赶牛吃草、喂猪、到田里种菜，干一些累活、重活。现在我们学习的范围广，知道的事情也多，学习工具更是一应俱全。班班通、电脑、科学的实验工具，都已经在校园中广泛应用，外科教室也很常见。这一局，我和爸爸争执不下，只能算个平手吧。

	爸爸的童年生活十分艰苦，却都乐在其中，而身处在这么优良的环境中的我们却还在挑三拣四。人们常说“知足者常乐。”我们要学会知足，学会知足，才能面对生活，才能体会到生活中的快乐，才能有为与社会，才能无愧于灿烂的人生!