
	我很喜欢看“爸爸去哪儿”这个有趣的电视节目。7月25日上午10时，人文集美·“爸爸去哪儿”动漫亲子嘉年华开幕啦!这次，爸爸带着我体验了一回现实版的“爸爸去哪儿”。

	开幕式一结束，我们就迫不及待的往里冲，爸爸带着我轻松的闯过了“马步顶碗”、“穿越障碍”、“翻越高墙”三关，接着来到了“星球力学家”，只见一块斜板上订了一些能旋转的长方形木块，由闯关者自己移动这些木块，形成一条弯曲的滑道，再把一个乒乓球从滑道的入口处放下去，球经过弯曲的滑道最后掉入下面的一个小孔为闯关成功。我和爸爸分工合作，我一遍又一遍的放下乒乓球，可是不行，它有时滚到左边，有时滚到右边，就是不往小洞里钻。爸爸一次次的移动小木块不断的改进滑道，规定的一分钟时间马上就要到了，在我就要没有信心时，“咚!”成功了!!球进了!!爸爸可真行!

	难度最大的要数“灌篮高手”，我想当然的以为这太简单了，于是马上脱了鞋子往上冲，“啊——”我像被定身法定住了一样，我的脚底就像有一千只蚊子在猛叮，我低头一看，哎呀，这是传说中可怕的趾压板!“好痛呀!”我转身向爸爸求救，旁边的叔叔笑着告诉我：“你太着急啦，规则都没看就往前冲，是由爸爸背着你灌篮的!”啊!爸爸来啦，他大手一揽，我就上了他的背，哇!这跟刚刚的趾压板简直是天差地别啊，我双手抱着篮球，双脚紧紧地夹住爸爸的腰，爸爸稳稳地往前走，“咚!”球进了!我问爸爸：“你脚痛吗?”爸爸笑了笑，“痛啊!”“那你还能走的那么稳，那么快?!”爸爸呵呵地笑了笑：“我是大人嘛，脚板比较厚。”嗯?我半信半疑，“爸爸真好，来，亲一口!”爸爸高兴极了，哈哈 哈哈哈!

	就这样，爸爸带着我闯过了一关又一关，很快就到达终点，领礼物去咯!爸爸，您真棒!我爱您!!!