
	上五年级之前，爸爸一直陪伴在我身边，感觉日子过得很快乐、幸福。自己就像一只快乐的小鸟，整天在爸爸耳边叽叽喳喳。我开心，爸爸也开心。

	后来，上五年级了。由于工作原因，爸爸不得离开了我和妈妈，去上海工作了。我心里很舍不得爸爸，但又没办法，只有把对爸爸的思念和爱深深地埋在心底。很多时候，我常常会想：要是爸爸在身边该多好啊。

	记得有一次，是十月份的一个星期五早上去上学的时候，天气还不错。可到了放学的时候，天空下起了小雨。虽然雨不是很大，但要淋到雨，衣服照常会淋湿，还可能会感冒。我在教室里等到了妈妈来接我。只见妈妈头发被风吹得很凌乱，散乱的贴在脸上。看到妈妈这个样子，我心疼极了。妈妈拉着我的手走出了学校。在马路上，我们的鞋子和衣服都被雨淋湿了，一阵风吹过，感觉身上很冷，心里透凉的感觉。要是爸爸在该多好啊!心里突然想到了爸爸。要是爸爸在身边，他肯定像以前一样来接我，让我坐在汽车里，下车时还会为我撑起那把大伞。不会让我淋到一滴雨水。爸爸你回来吧，我好想你回家来呵护我和妈妈。我们需要你的呵护和爱。想着想着就不知不觉到家了。走进家门的那一刻，我们的鞋子已经湿透了。妈妈赶紧为我换鞋和擦干了身体。

	有妈妈的呵护很幸福!但有爸爸一起呵护会更幸福。希望爸爸能够一直陪伴在我身边。