
	

	爸爸是我们家的擎天之柱，也是我们家的男子汉大丈夫，所以我们家的一切重负都由爸爸挑担。当然，维修也不例外。

	早晨，阳光格外猛烈，妈妈老早就把我和爸爸叫起来，因为被子好久都没洗了，所以，她今天要来 “清理门户”。妈妈把被子依次放进洗衣机里，不久，洗衣机内部便飞快地旋转了起来，并发出 “咕，咕”的声音，好像被饿着了似的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	洗衣机旋转了好一会儿，就在排水的时候，妈妈突然惊奇地发现，洗衣机下面竟然渗出了水来。有了这样一个惊天动地的大发现，爸爸迅速赶来，拆开挡板一看，原来是洗衣机出水的管道破了。爸爸立马拿出了他的 “百宝箱”，我一看，不禁吓了一跳，里面的东西真是应有尽有呀！有螺丝刀、有美工刀、有扳手等等，让我数都数不完。爸爸从里面拿出了拆除工具以及一条新的管道。他把旧管道用螺丝刀拆了下来，并以迅雷不及掩耳的速度把新管道给安装了回去。整个过程不超过十分钟，简直是太厉害了！

	爸爸的厉害可不仅仅只是表现在修理家用电器上哦！就连我的玩具他也能修好。

	有一次，天气十分晴朗，抬头望去，天上万里无云，阵阵微风拂过脸上，让人感觉神清气爽。这样的好天气，哪能不去玩赛车呀！我叫上了几个要好的朋友，一起去斗赛车了。只见我左杀右挡，很快就把朋友们的赛车打得落花流水，满地找牙了。我大笑了起来，不料按到前进键，赛车很快撞到墙坏掉了，我大哭起来。这时，爸爸听见了，他一个箭步冲了过来，坚定地对我说：“交给我吧！我保证一定能够修好的！”我见爸爸都发话了便不再吭声，全神贯注地盯着他看。只见他把整个赛车给拆开来，把坏了的部分扔掉，又从他的百宝箱里拿出新的零件，最后，把整个赛车给装好来。我拿起已经焕然一新的赛车，心里乐滋滋的，甭提有多高兴了。

	这就是我的爸爸，家里的维修工，他可是我们家最不可缺少的一个人。