
	在很多孩子的眼中，老爸总是严厉的，可我却有一个淘气老爸，妈妈总说我和爸爸不像父女，更像兄妹。

	淘气老爸尽管人高马大，却童心未泯，他对我的玩具总是很感兴趣。一但有个新奇玩意儿，老爸总是先下手为强，但只要我撒撒娇，东西就会落回我手。

	老爸让着我，我也没少护着他。他平时不拘小节，东西随手乱丢。因此，没少受我老妈的“教训”。每当这时，我就会挺身而出：“不拘小节的人才有大作为呀！”妈妈总是会被我们气得直瞪眼，但也拿我们没办法，老爸呢，就会站在一旁一个劲儿地傻笑。别看平时我和老爸齐心协力一起对付老妈，但是一旦失去了“外敌”，我们就会拉开“内部大战”的序幕。

	这不，老妈星期天有事要出去，我知道了暗暗高兴：“这下星期天睡懒觉就没人打扰了。”可没想到的是，平时和我站在一边的老爸竟然接了老妈的班儿。清晨，我正甜甜地睡着，突然就被刺耳的声音惊醒了。我眯着眼睛一看，老爸的手机就在我枕头边“唱歌”呢！我一把扯过被子，捂住耳朵，试图躲避噪音。可噪音不但没有变小，反而更加响了，那些噪音小恶魔，顽强地穿过被子，钻进了我的耳朵里。这肯定是老爸在搞鬼，我用力掀开被子一看，果然，老爸正趴在我的床边，一脸坏笑的调着他的手机音量呢！我不由得怒火中烧，一下子夺过他的手机，往床上一扔。爸爸连忙用手护起手机，心疼不已。被老爸这么一闹，我睡意全无，只好离开了温暖的被窝儿。唉，老爸的“阴谋”算是得逞了。

	很幸运，我拥有这样一个淘气老爸，让我的生活充满乐趣，让我有这么一个快乐的童年。我爱我的淘气老爸！