
	爸爸是山，我总靠在山边，享受山清水秀的风景。爸爸是山，无论风吹雨打，爸爸总是微笑的面对生活。爸爸是山，保护我这个刚发芽的小苗。

	爸爸是树，为我遮风挡雨。爸爸是树，扎根在大地上。爸爸是树，保护着我们一家。

	爸爸很疼爱我。一天晚上，天很冷，我早已转进了被窝，但我在被窝里也被冻得缩成一团。到了半夜，我朦朦胧胧地感觉到灯亮了，接下来，就是个什么东西盖在了我的身上。我睁开眼睛一看，原来是爸爸在给我盖被子，这可真是让我大吃一惊，一股暖流直入我的心！

	爸爸是一名美发师，工作很繁忙，每天天还没亮就起来了，起早贪黑地工作，常常一天忙得顾不得吃上一口饭，睡觉时间也三四个小时，都可以说是废寝忘食了，爸爸再忙但是对我的学习生活十分负责，只要有一点休息时间就带着我们出去玩吃好吃的，总是看着我们吃，我们吃剩下的不吃了，爸爸才肯吃！

	爸爸我知道您怎么辛苦是为了我们，为了我们的家，您是希望我们都过得好，让我们吃好的穿好的，学好的！可是我们却希望您健健康康，每天都过开开心心，而不是像您这样只顾着赚钱，而不顾自己的身体。

	随着年龄的增长，我也慢慢地懂得了生活的艰辛。我有时候真的希望您能不那么累，还想自己快点长大，这样我就可以照顾您，把你的劳累都放在我的身上，这样您就不会那么累，不会不吃饭就去忙工作了。

	爸爸，金钱带给不了我们全家快乐，我们的快乐就是你的健康和幸福！希望以后您每天花几个小时间休息一下！