
	

	过去和现在总会有不同，今天，我特地采访了从以前社会走过来的爸爸。

	采访开始，我充满好奇地问道：“以前粮食不多，饭吃不饱，您是怎样挺过来的？”爸爸喝了口水，不紧不慢地说道：“你爷爷经常向别人借粮食，我们才度过了难关，等到丰收的时候再把借的粮食还给人家。平时都吃不上肉，只有过年时才沾一沾荤。我还记得我们过中秋节时，一块小月饼分成好几份，一个人才只能吃上一点。”听了爸爸说的话，我的心里想：那时候的日子真苦，我们的生活比他们好多了。

	我接下去问：“那时候科技不发达，房子造的不牢，您是怎样在这种恶劣的环境下生活的？”爸爸沉思了一会儿，答道：“那时候造房子都是招呼村上人一起造的，人很少，从地基到上梁，断断续续，用十多年时间才造好。在还没造好的房子里睡觉，经常碰到漏雨等情况，所以我们一家人都挤在没漏雨的地方睡觉，空间十分的狭小。”我点了点头，觉得那时候的生活实在太艰苦了，我一定要珍惜眼前的美好生活。

	“那时没有电子游戏，您的童年生活是不是十分枯燥？”听了这个问题，爸爸就来了兴趣：“小时候我和朋友们在草丛里玩躲猫猫，因为个子小，经常都最后一个才找到我。我们还在一起弹弹珠，只要谁赢了，弹珠就归谁。我们还下棋，拍洋画……哪像现在的小孩整天窝在家里。”爸爸一说完，我便想：那时虽然艰辛，但过得十分快乐，现在人与人之间的感情都淡了。

	经过这次采访，我了解了爸爸那时又艰苦又快乐的生活，让我感受到要珍惜现在的时光，再过几年，也许一切都变了。