
	父亲的爱像一杯咖啡，第一口是苦的，但是越品越甜。

	记得小时候，爸爸对我很严厉，有一次，我和爸爸顶嘴，看着爸爸慢慢阴下来的脸色，我终于知道大事不妙，吓得我连忙往屋里跑，把门反锁上，生怕爸爸进来打我，便自己在屋里哭了起来。等爸爸消了气才哆哆嗦嗦的出来。妈妈总说我欺软怕硬。

	但我觉得这不是欺软怕硬，妈妈经常打我，但我就是不怕她，我觉得这应该是威严，那种只有男人有的威严。

	但我最喜欢爸爸风趣幽默的一面。

	小学的时候，爸爸晚上经常回来吃饭，我们一家三口经常坐在桌子旁，其乐融融。我们经常在一起唠家常，唠最近家里的花费，爸爸突然来一句：“苍天呀，大地呀，你们花的可是我挣的钱呀！”瞬间，我和老妈把嘴里的饭菜全喷了出去，乐个不停。

	渐渐地，我长大了，学习压力越来越大，我对成绩也越来越在乎。记得在初一的一次月考，我的成绩并没有想象的那么好，爸爸不但没有骂我，还给我讲了一个故事：从前有一个小男孩，他非常淘，因此挨了他爸爸不少顿打，但男孩依旧那样。渐渐地，男孩长大了，上了高中，眼看这就要考大学了，男孩想过放弃，但在他爸爸的鼓励下，他考了大学。第一年，他没有考上，但他不服气。于是，他又考了一年，但结果是一样的，他仍然没有考上。男孩的爸爸想让男孩去干活，当一个包工头。但男孩仍不服气，他又考了一年，第三年男孩考上了，男孩到外地工作，在外地结婚，还生了一个可爱的女儿。如果不是男孩的坚持，他至今有可能只是一个包工头。

	我听完后我就知道了，那个男孩不是别人，他就是我的爸爸。爸爸这一生坎坷，便是给我上的最好的一课。

	父爱是一缕阳光，让你的心灵即使在寒冷的冬天也能感到温暖如春；父爱是一泓清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘依然纯洁明净。