
	最近几天，看完了文章自导自演的电视连续剧《小爸爸》，感悟颇深!有喜有悲，有笑声，有泪水……

	这部剧诠释了爱的含义，首先是父母对儿女的爱：老于对于果的爱;于果对夏天的爱;周云清妈妈对三妹和三弟的爱;老艾夫妇对小艾的爱;其次是感情的爱：于果与李三妹的爱;大胜与小艾的爱：泰勒对李三妹的爱;还有亲情的爱：于果对于实的爱;泰勒对夏小白的爱;最后还有哥儿们之间的爱：于果和大胜，军儿之间的交情;姗姗和薛丽之间的感情……

	这些剧情就像我们现实中一样，亲人之间的爱，永久是真挚而不掺任何瑕疵的!爱人之间，相互包容，相互信任，相互尊重，给彼此自由空间，不要计较太多，真爱会永恒!于果和三妹之间，打打闹闹便是缘分，便是感情，最后在一齐了;大胜的放手是对小艾的另一种爱，终究小艾勇敢的向大胜求婚了，这就是真爱，有情人会终成眷属!即便你那么富有，能给你爱的人她想要的全部，但是最后不必须会得到她!感情有时候就像手里的沙子，握得越紧，流失的越多!就像泰勒对李三妹的爱。我们上小学，上初中，上高中，又上大学，期间认识了不少同学，但是最后沉淀下来的朋友却屈指可数。人生中，朋友会很多，但知心两三个就够了!

	最后我想说的是：珍惜我们此刻拥有的幸福，过好每一个属于我们的未来的明天!我们就应庆幸，我们还年轻;我们就应庆幸，我们拥有那么多爱我的和我爱的人;我们更就应庆幸，我们还活着!

	亲们，为我们自己鼓掌加油吧!