
	很少看电视剧，这段时间陪着家人隔三差五不完整的看了文章导演的电视剧《小爸爸》，该剧热播从网络反响来看受到很多观众的喜爱和热捧，很有生活气息的片子。剧中齐大胜和小艾的生死之恋，于果和夏天的父子之情让很多人感动不已，潸然泪下。虽然有些东西拍的还是有点夸张了点。但是艺术就是这样，源于生活但有时高于生活。

	这部片子给我印象很深，感动最深的是大胜与文章之间的兄弟之情以及生死曲折的感情!我看到了为兄弟两肋插刀，对爱人和孩子呵护备至，对事业有追求，不怕挫折无论做什么事都全力以赴的品质。看到回忆夏小白的时候有点触动，一位在美国土生土长的男孩子在遇到一个秀丽的女孩之后，情窦初开，最后他们有了一个小宝宝，但是遗憾的是，最后这个女孩留在了美国，她在万里之外的美国不求结果的爱着于果等着他直到离开人世依然在爱。这样的情感于此刻的现实里不多见了，却也是最最扣人心弦的东西，而夏天这个男孩呢，个性懂事仁义善良聪明，在大家帮忙下来到中国寻找爸爸的感人故事。

	虽然文章饰演的那位小爸爸还有些许的不足，貌似玩世不恭吊儿郎当的样貌，或者是年轻的时候还是太冲动不理智了点。但是最后这位小爸爸却依然担当起属于自己的那份职责，这一点也是让我当敬佩的。因为此刻的年轻人很少有哪些人愿意去为自己年轻的时候的冲动买单。同样小爸爸和女主角甜美的感情故事，使得小爸爸、孩子和女主演之间发生着微妙的变化。这样的感情也但是说是现代社会中很多女孩子所向往的，总的来说，这部电视剧是正能量的，很温馨!

	我的父母已经年迈，身体也一年不如一年，我只期望能在空余时间多陪陪他，但由于工作性质和路途的因素。我每年和他们见面很少，只是电话问安多一些，我的儿子也渐渐地长大，读书、升学、就业…….他也将会一步步走出他自己的人生之路。

	生命传承，感情不息。无论是浪漫的感情还是厚重的亲情，都是我们人生中最宝贵的财富。正是因为有了爱，有了相互之爱，生命才会如此璀璨。珍惜家人和身边的父母兄弟吧!珍惜友情和感情吧!因为有他/她们，我们的人生才更充实，更丰富，更精彩!