
	最近很火的一部剧《小爸爸》票房突破13亿，以其独有的视角透视了独具这个时代特征的血肉亲情。当然男主角、情感大片演员文章也以他独特而打动人心的视角，带着我领略了一段深深的父子情。

	剧中最引人怜爱的无疑是小男主角夏天。幼年丧母的他年龄虽小，却以时尚而略带小成熟的形象出此刻大荧幕。“于果”是他被迫对爸爸的称呼，真的难以想象他心中到底充满了多少对于果的爱，可能源于他的妈妈，也可能源于他本身作为男孩对父爱的无限渴求。他的所作所为超出了本身年纪应有的情商，让我觉得这么一个稚嫩的孩子，哪来的勇气与勇敢.有一段剧情让我感触很深，在他舅舅准备带他回美国的那段日子，他绞尽脑汁想出各种办法能够延长呆在国内的时间，可最后的选取也难逃他只是个孩子的局限，他洗了冷水澡之后用冷风吹自己湿漉漉的小身体，结果必然是重感冒，对他来说也确实到达了自己的目的，也恰恰因为这个并不成熟的举动，让我觉得孩子的世界是那么真实，那么珍贵，那份情感像一汪清泉能够净化每个人的心灵。再说大男主角于果，不熟的人感觉不靠谱，熟悉的人那是真哥们儿。由刚开始对从天而降的夏天赤裸裸的排斥，到最后只身一人跑去美国打官司要儿子，谁敢说他不重情不重义最近流行的一句话说待我长发及腰，少年娶我可好那于果必须想对儿子说待我官司打赢，儿子与我归家可好只是不是儿子不想归，而是法律不允许。一个在中国月薪2000的汽车修理工，一人跑到美国打工求生，不懂法律却寻找一切可行力量打官司要回儿子，在那一场不可能赢得官司中，于果以最为真挚、刻骨铭心的大爱感动了评审团成员，创造了美国法律界的特例。

	儿行千里父母忧。如今我已离家三年，也是到这几年才能体会血肉亲情的至深、至真，那是刻到骨子里、流淌在血液中;也是到这时才明白这些年父母养育恩情的无言、无私。《小爸爸》，我感受了爱。