
	春节就要到了，有20多天的寒假同学们都很高兴，可我却高兴不起来，因为每逢节日或聚会，爸爸都会喝得大醉。

	有一次，爸爸和他的初中同学聚会，晚上回家的时候，嘴里不知嘀咕着什么，舌头都不利落了，走路也歪歪斜斜的。妈妈说了一句：“怎么又喝得这样？”爸爸就冲妈妈吼叫起来，还要打妈妈。看来妈妈是习惯了，可我都躲得远远的，因为这个时候，爸爸的脾气特别不好。不一会儿，爸爸坐在沙发上一个劲地转电视频道，转了一会儿，觉得没意思，又去逗家里的小狗，追得狗到处乱跑。看着摇摇晃晃的爸爸，我真怕他摔倒了，可又不敢去劝他。

	不一会儿，爸爸的酒劲上来了，“哇”地吐了一地，妈妈赶紧给他倒水，谁想就倒水的功夫，爸爸已经躺在地上，呼噜呼噜地睡着了，怎么捅都捅不醒。

	最后，我和妈妈费了九牛二虎之力才把爸爸抬到床上。第二天，爸爸发现自己连衣服都没脱就睡了，还觉得奇怪呢！唉。

	爸爸，你知道吗？每次你出去喝酒的时候我们都特别担心，不是怕您骂我们，而是怕您喝多了失态，得罪了朋友；还怕您喝多了在回家的路上出什么意外；更怕您喝坏了身体。爸爸，为了您自己的身体，为了我们这个家的幸福，您少喝点酒吧，我希望爸爸每天都健康快乐呀！