
	我的爸爸是个“大烟枪”。妈妈三番五次劝他戒烟，都无济于事。暑假的一天，我突发奇想，何不利用蟑螂劝爸爸戒烟。于是，我破例捉了两只蟑螂装在玻璃瓶里，上有气孔的塑料盖。蟑螂在瓶里摆动着“胡须”，着小眼睛，在小天地里踱来踱去，我望着蟑螂悠然自得的样子，心里暗想：“小蟑螂，小蟑螂，可别太神气了，过一会儿让你尝尝香烟的味道。”

	我小心翼翼地把玻璃瓶举到正在吸烟的爸爸面前，一本正经地说：“爸爸，你也让蟑螂吸口烟吧，让它过过烟瘾。”

	于是，爸爸满满地吸了一大口烟，鼓起腮帮，对着瓶盖的气孔向里吹烟。顿时，瓶里烟雾弥漫。我心里嘀咕着：“小蟑螂，这下子你知道香烟的厉害了吧。”我和爸爸聚精会神地注视着瓶里的动静，只见两只蟑螂立刻急躁不安起来，四处乱窜，好像要找个小洞钻出去，接着便乱蹦乱跳，似乎想顶破瓶盖逃出去。过了一会儿，两只蟑螂挣扎着身子，抽动了两下，先后躺下，便再也不动了。我望着蟑螂那可怜的样子，心中像打翻了五味瓶，说不出是什么滋味。

	我拧开瓶盖，倒出两只死蟑螂，装作若无其事的样子，问爸爸：“爸，蟑螂怎么会死呢?”

	爸爸沉思了一会儿，红着脸，低声说：“是烟……吸烟确实有害!真不能再吸了!”说完，爸爸把手上的香烟用力捏断，默默地走开了。我心里乐得比吃了凉西瓜还高兴呢!

	这个办法可真灵呀!小小的实验让爸爸彻底戒掉了大烟，还净化了环境，真是一举多得啊!