还记得小时候我生了一场大病，因为当时家里不是很富裕，所以爸爸每天都吹着那寒风刺骨的冬风为我挣着钱，给我治病他每天吃热那寒冷的风我挣着那几十几百的医药费，他并不觉得冷，因为他知道这些钱可以治愈好我让我无忧无虑的长大，所以他不顾一切困难帮我挣到那些钱。
我长大的时候我已经将这些事情忘的一干二净，而我却一直嫌弃爸爸那些小怪癖，因为这件事情我跟爸爸吵过了很多次架但爸爸并没有说我也没有吵我，他默默的按照我的吩咐去做，他从没有告诉我小时候的事情因为他怕我知道后会懊悔不已，让我感觉有时候特别的难过，但是有一次我真的惹恼了，妈妈小时候的事情的真相都告诉了我我知道后特别的伤心因为我知道爸爸做那些事情都是为了让我开开心心的而我却并没有领情一次又一次的击痛了爸爸的心，当我知道这件事我的心怦然一震，我跑回屋里趴在床上那时候我突然感觉我真的好对不起爸爸因为小时候是爸爸用他那不怕冷的身体让我的生命存活了下来所以每天爸爸下班以后我都爸爸把洗脚洗衣服收拾一下日常用品来弥补我的过错，我知道这些并不能弥补我对爸爸的伤害，但是我尽可能的做一些我力所能及的事情来挽救一下，让爸爸的心情舒服。
老师常常教导我们百善孝为先希望同学们以后不要再责怪自己的爸爸妈妈和跟爸爸妈妈吵架每个爸爸妈妈小时候都为你付出过希望你们能懂得感恩。