
	我们都是在父母的关爱中长大的，父母的爱是慈祥的笑容，是严格的要求，是亲切的话语，是热情的鼓励……

	爸爸，我想对您说声一声谢谢！在两年级寒假的一天，您送我去上“英语二星级口语”后，留在教室坐在后排听课。课上，英语邱老师向我提出了5个问题，年幼的我因为紧张只回答出了其中的3题。邱老师请我坐下后，我泪流满面，随着“叮铃铃——”一声下课铃，爸爸您轻声走到我身边，对我说：“怡怡，别伤心，失败乃成功之母，谁又何曾没失败过呢？不要泄气，继续努力，总有一天会成功的！”每当我受到挫折时，这句话一直在我的耳边萦绕，至今激励着我。

	妈妈，同样，我也想谢谢您！感谢您在生活中处处为我提供锻炼的机会，让我成为一个快乐生活、快乐劳动的人。记得四年级的一个周末，我想跟您学包水饺，您没有拒绝我的要求，手把手地教我放馅、捏皱，教我怎样把饺子包得饱满而不露馅，您没有因为我的笨拙而放弃让我锻炼的机会，直到我包出的水饺像一个一个昂首挺胸的士兵。您毫不吝啬地教我生活各方面的自理能力，让我学习好，劳动也好！

	爸爸妈妈，是您们的爱让我的生活陡然增色，是您们的鼓励让我充满自信，是您们灿烂的笑容让我的生活充满阳光！【星火作文网 www.easyzw.com】