
	亲爱的爸爸：

	在我心里有好多话想对您说，我为我有一个关心我的爸爸感到荣幸，为我有一个虽然没有宫殿般豪华的家，但很温暖的家感到自豪。

	在小时候，我总觉得爸爸您是种严厉的象征，爸爸像是一把锋利的斧头把我的恶习统统砍掉。有时候，我写作文头低了，腰不直，爸爸您就纠正我，让我把头抬高，防止近视。您知道我喜欢看书，就买了好多书给我看，有漫画书，故事书，作文书，还有小说…我因为看了漫画书，我的绘画水平越来越高了，因为看了故事书，我的语言表达更丰富了。我知道您让我写日记是想提高我的习作水平，您为我付出了这么多无私的爱，我想说：“谢谢您！我亲爱的爸爸！”

	爸爸，您不像别人的父母，很少给孩子去玩。我想去玩的时候，只要写完作业就可以去玩。爸爸，我想对您说：“您真好，我爱你！”

	每当我看到您那饱经风霜的脸上大汗淋漓，我就可以想到您平时工作是多么辛苦。您平时7：20准时送我上学，晚上等我睡着了，您还没有回来。不管怎样累您还是会去工作，刮风下雨时，您总是顶着风，冒着雨去工作。您的手变得越来越粗糙，有的时候因为工作，您的手受伤了不知道有多少次，伤好了以后您的手上留下了许多伤痕。爸爸，我想说：“您辛苦了。”

	爸爸，您给我的这份爱像火种，点燃心灵的希望；这份爱像绿阴，遮挡着炎炎的烈日；这份爱像雨露，滋润着小小的禾苗；这份爱像路灯，照亮我前行的路。爸爸，我想对您说：“您在我心中永远是最棒的爸爸！”

	祝身体健康！