
	小孩子总有许多幻想，小孩子也有无数心里话，可是，我的心里话却一直不敢大胆、真实地告诉家长，今天，借这个机会，我可要把“苦水”都倒出来。

	小孩子在大人心中，永远是小孩子，永远长不大，大人们可以做他们乐意的事，而且干错了，小孩子也不敢批评，要不，就会说小孩子不孝顺，没大没小的之类的话，唉！没办法，谁让我们小，又永远长不大呢！

	比如有一次，我看到爸爸在房间里吸烟，烟气使我直想咳嗽，于是我就问爸爸：你一天要吸几包烟？吸烟有碍健康知不知道？谁知他听了很不高兴，骂我，还要我以后大人的事少管，当时，我很不高兴，可是又不敢争辩。

	再说我妈，她对我的学习上的要求，就是整天嚷着：分数、分数，好像分数才是她的儿子，而我却是次要的了，记得有一次数学测验，我因为没有仔细看题，做错了几道题，只得了九十分，回到家里后，妈妈知道我只得了九十分，就问我几位好成绩的同学得了几分？当她知道我的分数没有他们高时，就骂我没有某某人聪明等，还说“华罗庚”杯赛还不如让别人去。使我的自尊心受到极大的伤害，其实，我在测验中，附加题都做对了，以后只要再仔细点，一定能取得较好成绩的，可是妈妈却不理解我。

	在家里总会遇到不愉快的事，我的心情也不好，我在想：做父母的都希望自己的孩子进步快，表现好，他们有责任教育孩子，批评得严厉一些也没关系，但不能总是骂我，说没有某某人聪明等的话，要说些鼓励的话，我也有自尊心，伤害我们的自尊心，比用棍棒打我们还要厉害，让我们心里不愉快。

	我希望爸爸、妈妈多夸我，也许这样我会进步得更快一点，家里有事也可以听听我的建议。如果我有缺点和错误，你们批评我，跟我讲道理，我一定会虚心接受的，爸爸、妈妈，感谢你们培养了我，我想和你们说的话很多，归根结底一句话：爸妈，请多理解我们，当个孩子也不容易！