
	夜，好静谧，柔和的月光把大地照得银白；夜，好深沉，爸爸那时起时伏的打呼声犹如一首优美的月光曲，回荡在空中。望着熟睡中爸爸的脸，我的思绪也飘向皎洁的夜空。

	小时候，我常为有这样好的爸爸而自豪，因为他能给我讲好多有趣的故事；和我一块儿买书；每天放学接我回家。同学那羡慕的眼光，更让我对爸爸产生了深深的爱。

	然而，随着时间的流逝，年龄的增长，这份感情渐渐淡化，取而代之的是隐约的自卑和忧伤。这份感情源于中学开学前几天，填写档案表，当别的同学都在“父亲”这一栏填写—经理、老师。我只能怯怯的填上“农民”。交表时，我紧紧的将表捏在手中啊，爸爸，为什么你不是老师。

	天气转凉了，爸爸关切的说道：“天冷了，你在学校里多穿点衣服，爸爸忙，没时间到校照顾你。”“哦，我知道了。”我漫不经心的应付着，猛的一抬偷，爸爸那苍老的脸

	和关切的眼神进入我的视线，我的心微微地颤了，鼻子酸溜溜的。

	夜，还是这样的深沉，这样寂静；月儿还是那么弯，那么圆。那伫立在风雨中的身影，让我久久不能忘怀。

	只记得那天早上，风好大，潮湿的空气中夹着雨的气息。下课铃一响，我便飞快地冲出教学楼。因为别的家长都来开家长会了，惟独我爸爸没来。外面，几棵高大的树在寒风中瑟瑟发抖。我站在校门口，焦急地等待着。心想；“爸爸会来么？他这么忙。”我简直不敢再坐下想了，忽地一抬头，看见那不远处，有一个高大的身影，正在东张西望。哦，那不是爸爸么？我一个剑步冲上前去。“爸爸！”我又惊又喜地叫道，投入那伫立在寒风中的爸爸的怀里。我，哭了。

	哦，起风了，月亮升高了，月光下，我清楚地看见爸爸的脸，高高的额头，深陷的眼睛，干皱的皮肤。忽然间，我感到自己是一个多么不孝的女儿。爸爸，这些年，你明显地老了，瘦了，您能原谅女儿的不孝吗？

	月亮，升得更高了，星星也调皮地眨着眼，在月光得衬托下，爸爸那苍老的脸，显得更清晰了。