
	在爸爸十多岁的时候，八十年代初期，那时正是改革开放初期。听爸爸说，他们当时的社会状况与人民生活水平都很低，社会经济一穷二白，物资缺乏，家里仅有的电器只有一台从台湾海上走私过来的8080牌收音机，照明设备连蜡烛都没有，更不用说电灯了，用的只是那种煤油灯，家里地板上铺的不是砖头，而是泥土。平时生活的日常用品都是去政府开的合作社买的，不像我们现在，到处都有便利店、大商场。我想:爸爸他们当时可真可怜，现在我们的房间，我们设备都很齐全，什么电视啊，手机啊，电脑啊等等，还有日常用品，这些都很好。

	爸爸还说过，以前他们的衣服只有一两件，而且是用很粗糙的布做的，不像现在，我的衣柜打开，里面的衣服五颜六色，布料也都很好，每天换一件不同的衣服。还有爸爸用过的书包，都是从裁缝店捡来的碎布条缝做起来的，哪像现在，书包的样式各种各样，每个都做得很精致很好看。以前爸爸说过，他们上初中时带的便当里面只有鱼，配上饭都够他吃好几天了。

	爸爸说以前的三餐，全是粥，菜也只有鱼。零食呢，少得可怜，有时一颗糖都要掰成好几份分给兄弟姐妹吃。我想：他们以前可真惨!我们现在吃的东西琳琅满目，各式各样，可我们还总是挑食，这个不吃那个不吃，有好多人不喜欢吃鱼，有时想想真不该这样!

	我的老家在海边，是一个典型的渔村，家家户户都是以捕鱼为生，我们一家十几口人只有爷爷一个劳动力，靠捕鱼挣钱供全家人生活，这么一点点单薄的收入，全家过得很辛苦。因此大人们总是说，孩子们要努力学习，读好书，将来才能出人头地，才有走出去的希望!大人们指望下一代能过上好日子的念头，我深有体会。

	听完了爸爸童年的故事，我感悟很深。社会变化真是日新月异，我们现在生活越来越好，科技也越来越发达，我们应该学习以前社会的一些良好品质，我们应该珍惜现在的这一切，珍惜现在的生活，社会进步赋予我们这一代人幸福的生活与学习条件，我要好好学习，天天向上，长得后做一个对家庭对社会对祖国有用的人……