
	今天早上，我大概在7点左右的时候，我才赖洋洋的起了床。一下床，奶奶就说：“快来，饭好了，快来吃饭!”来了。”我说。于是，我便穿好了衣服，穿好了鞋子，跑了过去。我一看到又是稀饭，便不高兴了。心想：“为什么啊，每天都是稀饭都不能来点新的花样吗?”算了，反正每天都吃，吃就吃，谁怕谁啊!然后我就怀着不高兴的心情吃了我最讨厌的稀饭。

	吃了早饭，我弟弟就嚷嚷着要和爸爸妈妈一起到我们的野猪场上去玩，我心想：“猪场上面有什么好玩的?算了我也上去看看得了。于是就朝爸爸妈妈喊：“我也要上去玩!”当然他们也同意让我上去的。然后就上了车到了猪场，我们上来了，爸爸一来二话不说，拿起砖刀就去做粪坑了。我便跟着爸爸过去了，我看见了猪粪就说：“天啊，这个地方太臭了，简直不是人呆的地方啊!”然后爸爸什么也没说还是继续在干活。然后我去看我妈妈，而她在割猪草，“妈妈你割什么猪草啊，多无聊啊过来和我玩呗。”妈妈说：“玩什么啊，我去玩那猪吃什么呢?”……

	中午，我不在猪场上面不知道爸爸妈妈有多么辛苦。

	下午，我也上猪场去了。爸爸在安排水管了，但是我确一直在玩手机什么都不管，害的猪把排水管咬坏了。爸爸过来就把我说了一下。“不就是排水管吗，至于吗?”这时，妈妈把混疑土推了过来，我看见妈妈把腰搂着。我便问怎么了，妈妈说：“没事，就是很累，腰酸背痛的。……

	回家的时候，我就在想一个问题，爸爸妈妈每天都好辛苦哦，我以后都会把力所能及的事都给爸爸妈妈做好的，尽量的让爸爸妈妈少废点力，也希望如果有一天他们能够不在喂猪了，那样就好了!