
	亲爱的爸爸妈妈：

	十分感谢你们在十八年前给了我生命，给了我享受着一切的机会。在你们的爱之下，我度过无忧无虑的十八年。

	妈妈，我的生命是在您痛苦时候给予的，是您用您的乳汁把我一点一点地喂养大的，您的安眠曲则成为我婴儿时期最美妙的仙曲。爸爸，身为一个男人，您无法像妈妈一样细心，可您依然会学着——虽然笨手笨脚的——给我喂奶、换尿布；您会在我号啕大哭时使尽一切手段把我逗乐；您会在我开始学走路的时候在一旁小心地扶着，教我踏出人生的第一步。在我给你们带来无尽的麻烦的时候，你们却把它当成甜蜜的负担。

	听说，我直到四岁仍未开口说话，这可急坏了你们。四处寻医、求神拜佛、打听偏方，只要能用的办法你们都用上了，可我还是一句话也说不出。爸爸您更是放下了工作，每天陪在我身边，永不疲惫地教着我。很久以后，当我模糊地喊了一声“爸爸”，您激动得抱着我猛亲，然后跑出去向邻居们炫耀，只为了我一声迟来的“爸爸”。

	妈妈，或许您没有别的妈妈的美丽，也没有别的妈妈的温柔，更没有别的妈妈的知识渊博；或许您有些脾气，喜欢大声说话，喜欢在我和弟弟犯错时拿起孩子畏惧的鸡毛掸，可我还是要说：“妈妈我爱您。”我喜欢您的直肠子，喜欢您对周围的人的关心，喜欢您一边责骂我的时候仍不忘要我注意天气：寒了的时候要多穿衣服。人家都说，母亲疼儿子，在弟弟生下后，您依旧疼爱我，并没有让弟弟分走属于我的母爱。您一直用您的方式疼爱着我。、

	爸爸，在我的心中您是世界上最完美的父亲。您不会在我们犯错的时候责骂我们，您只会用温柔的声音讲解着我们的错误，用您并不丰富的知识阐述着一个个真理。在我受挫的时候，您会在一旁鼓励我；在我喜悦时，您会和我一起分享；在我有了目标的时候，您又会毫不犹豫地支持我前进。无法从母亲身上得到的温柔，我从您的身上得到了。或许在别人的眼里这样的组合有些怪异，但我却拥有了你们这样的严母慈父。

	妈妈，您可曾记得，在那年的冬天，爸爸因受伤而无法工作，家里顿时拮据了许多。年小的我并不知道家里的艰难，只知道我也想穿上那织满小动物的毛衣。您在我的纠缠之下只好答应第二天给买件新的。半夜因睡不着，我看见您房间里漏出灯光，好奇地上前看了一眼，却见您正在灯下织着毛衣，凌乱的毛线在您的手上已经出现了一件毛衣的雏形。我顿时愣住了，无声地回到房里，却因灯光下的那一幕而久久无法入眠。第二天，当您把那件毛衣交到我手上时，看见您眼眶周围的那一圈黑晕，我只能扑到您的怀里，无声地为自己的任性向您道歉。

	爸爸，您对我的疼爱在村里可是出了名的。初中时因家离学校远，我不得不住校。有一次，我发高烧，躺在宿舍里迷迷糊糊地，好象听到了舍友正向电话里解释着我无法接电话的原因。谁知才过了一会儿，您竟然出现在宿舍里，背起我便往医院里送。后来听舍友说，那天的电话正是您打来的，您一听我生病的消息，挂下电话便赶了过来，生怕我出什么事。

	爸爸妈妈，拥有你们的爱，女儿十分高兴。父母总望子成龙、望女成凤，但是，我有时却无法承受这样的期盼。虽然您们并没有要求我考第一名，可平日里对我的学习的紧盯仍让我吃不消。每个人的能力不同，我无法保证取得骄人的成绩，但我会尽一切的努力去学好，也请你们不要给我带来“甜蜜”的负担。

	夫妻之间难免有写磕磕碰碰的，妈妈，我希望您对爸爸能多一些宽容。爸爸，我希望您健健康康，少喝一些酒，酒多伤身。

	爸爸妈妈，我想你们，十分十分！！

	最后，我再次感谢你们。女儿一定会努力的，我们的家一定幸福美满。

	爱你们的女儿