
	亲爱的爸爸：

	您好！

	感恩的心，感谢命运…感恩的心，感谢有你，每当我听到这首歌时，我都会感谢命运，让我有您---一个这么好的老爸。

	无论春夏秋冬每天早晨起来，热腾腾的饭菜已摆在桌子上了。我知道您每天早上5点起来为我做饭；严冬下楼坐到车里总是暖暖的，酷暑坐到车里总是凉爽的，我知道您总是提前半小时下楼热车送我上学。尤其是我的一次高烧惊厥，引发抽搐，妈妈告诉我要不是爸爸，我可能就不行了。当时高烧，打上针之后，爸爸发现我唇色不对劲，刚要找医生，可我却抽搐了，爸爸当即把手指横在我的牙上，我没有咬到自己的舌头，却咬在爸爸的手指上，都咬出了血，爸爸没理睬他的手指，急忙抱我去抢救室，我当时口吐白沫，眼睛往上翻，医生马上为我打针﹑抢救﹑吸氧。好在抢救及时，昏睡了一天后终于醒来了，妈妈说：爸爸一天一宿未合眼，滴米未尽，一直守护在我的床边，也是头一次看到爸爸流泪了。醒来后，爸爸陪我去做脑电﹑心电﹑一系列的检查，直到确认未留下任何后遗症，才长长地出了一口气。老爸总是用宽广的胸怀来包容我，来爱我，可我一直也没有对老爸说谢谢。

	正好借此信，感谢命运，让我拥有一个天下最好最好的老爸，我也爱您。感谢您，我最亲爱的老爸。

	祝您身体健康！天天开心！

	您的女儿张加悦

	二0一二年四月二日