
	我很喜欢看书。例如：《戴小桥和他的哥儿们》、《草房子》……但我还是被一本叫《感恩父母》的书给吸引住了。如果你问我为什么喜欢看这本书，那理由就说不完了，这本书讲了许多感恩故事，使我感到我的爸爸妈妈才是世界上最伟大的父母。

	小时候，我很不乖，在我家三四里路外就能听到我的哭喊声。爸爸妈妈还在做事，而却帮倒忙，害得妈妈生气。如今我长大了，也算是一个大孩子了，有许多自己的想法，想干吗就干吗，因为我长大了，也比较任性。爸爸妈妈骂我，我不满，爸爸妈妈不让我买那件漂亮裙子，我不满，我有千百个不满，但我却没有体会过，想过，问过你爸爸妈妈在这十多年里有多少个不满。爸爸妈妈依着我，顺着我，这是因为每个父母都非常疼爱自己的孩子。但我却不知道感恩。

	读了这本书，让我学会了感恩。感恩生育你的人，因为他们使你体验生命；感恩抚养你的人，因为他们使你不断成长；感恩帮助你的人，因为他们使你渡过难关；感恩关怀你的人，因为他们给你温暖；感恩鼓励你的人，因为他们给你力量；感恩教育你的人，因为他们开怀你的蒙昧；感恩钟爱你的人，因为他们让你体会爱情的宝贵，所以我要感恩父母，因为他们给我的爱想说也说不完，想写也写不尽。

	蓝天，没有父母的爱广阔；高山，没有父母的爱高；大海，没有父母的爱深；太阳，没有父母爱温暖；云朵，没有父母的爱洁白。父母亲的爱比什么都宝贵。如果时间可以倒流，我从小就会做爸爸妈妈永远的乖女儿。

	这本收使我真正学会感恩，感谢父母，爸爸妈妈我长大了，真正懂事了，我爱你们。我一定会做一个真正的好孩子。