
	人世间有各种各样的爱，有的是人间大爱，比如说父爱。

	那是一个温暖的中午，我和爸爸去友谊公园玩滑板，为了让我学得更快，而且达到永远不忘，平稳不摔倒的程度，爸爸决定让我从小坡上往下滑。这个小坡对于专业人士来说不会有任何障碍，宛如平地，但对于我这个滑板初学者就有些困难了。我的基础还不牢固，没有能够完全掌握要领，所以我真的有点害怕。“嗖”的一阵风，我从小坡上直冲下去，速度越来越快，我无法控制滑板和我自己，想停也停不下来，我害怕极了。正不知所措的时候，爸爸看到这一切，迅速冲过来，就在我摔倒的一刹那，爸爸挡在了我的前面。由于惯性，我顺理成章的“躺”在了爸爸的身上。爸爸摔倒了，可他顾不上得自己的伤，马上将我扶起来。如果不是爸爸救了我，我这次可真要摔成肉饼了。爸爸爱我比爱他自己还要多，我感谢我的爸爸，他在我心目中的形象更加高大了。

	人间大爱不只是父爱，而且只有父爱还不够呢！如果父爱加上另一种人间大爱---母爱，就完美了。就好象一个强大的热流，流入每个孩子的心间。

	每当我饿的不得了的时候，妈妈就会立刻捧上一盘香喷喷的热菜来；每当我感到寒冷时，妈妈就会马上把一件温暖的衣裳送到我的面前；每当我生病的时候，妈妈都会陪伴在我的身边照顾我。我觉得母爱是无私的、伟大的。

	我获得了两种人间大爱，我觉得非常幸福，我要好好的报答我的爸爸妈妈。