
	

	—题记

	从我呱呱坠地到现在已经11个年头了，是父母给了我生命，是父母给了我一个温暖的家，是父母给了我一切，使我健康成长。我永远感谢他们给我的爱。

	爸爸的爱是一把退雨的伞

	在我家，以我为“中心”，爸爸妈妈做了分工，他们美其名曰“承包”。我的爸爸是一名教师，他主要负责我的学习，帮我考出好成绩。爸爸教初三毕业班，工作很忙，每天早出晚归，他对我的学习却抓得很紧。每当我有不会的习题，他总是耐心地给我讲解。我在生活上、学习上遇到什么难题时，他总是说:“别害怕，大胆去做，有老爸在呢!”爸爸还是我的“大百科全书”，我肚子里的那些稀奇古怪的问题，他总是不厌其烦地给我讲解。在爸爸的悉心呵护和扶持下，我的知识面逐渐开阔，学习成绩也有了很大的提高。 生活中，爸爸是百般呵护我，每天接送我上下学。有一次，上学时正赶上下大雨，爸爸冒雨送我去上学，我躲在雨衣底下看到他奋力地蹬着自行车，到了学校，他的衣服全湿透了，他抹了一把脸上的雨水说:“快到教室里去吧，小心着凉!”我跑进教室，回头看爸爸时，他朝我挥了挥

	手，掉转车子，消失在瓢泼大雨中。看着身上干燥的衣服，我内心特别感动，我深切感受到，爸爸是我生活中一把遮 风挡雨的大伞。 妈妈的爱是一杯解渴钓水 妈妈是一- 名医生，她负责我的身体健康。她指导我养成良好的生活习惯，有一个健壮的身体。我还跟着妈妈学到了很多生活医疗小常识，成了班里的“小医生”。妈妈还每天给我做饭、洗衣服，我最喜欢吃妈妈做的红烧茄子和鱼香肉丝了。

	妈妈不但在生活上照顾我，还在思想上关心我，每当我遇到不开心的事，我总愿意和妈妈聊一聊，她也总是耐心地开导我、教育我，告诉我要做一个正直守信、团结友善的人。有一回，我和我的好朋友吵架了，我很委屈。回到家，我扑到妈妈的怀里大哭起来，妈妈开导我说:“不就是一.点小事嘛!心胸开阔一点，你们可是好几年的老朋友了，难道为了这么一点小事就不做朋友了?想一想，好朋友可是千金难买呀!”妈妈的劝说如涓涓细流流人心田，我渐渐停止了哭泣，感觉心里开阔起来，终于明白了妈妈的良苦用心。 工作中，妈妈是- -位称职的医生,这从病人的张张笑脸和感激的表情中可以看得出。妈妈常对我说，做人做事要讲良心。虽然有些道理我还不懂，但我想，我会慢慢体会到的。

	妈妈的爱就像我身体中必需的水一样，总在我需要的时候给我解渴。

	爱在我生命中的每一天

	爸爸、妈妈和我，组成了一个幸福温暖的家。在这个家里，有爸爸的谆谆教诲，有妈妈的精心呵护，我的到了父母的爱和无微不至的关心，得到了快乐，拥有了健康的身体和快乐的童年。在我的生命里，爸爸妈妈的爱就像阳光，温暖着我的每天。我要大声地说:“感谢你们，爸爸妈妈，女儿一定不辜负你们的期望，用最优秀的成绩报答你们!”