
	同样的蓝天白云，同样的豆蔻年华，我们都是上天撒下的花种。只不过他落在了万事刚起步的1980，而我有幸诞生于繁荣盛世的2008，我们用不一样的童年，讲述不同时代的故事……

	三岁，他独自躺在木板床上醒来，院子里的鸡鸭鹅是玩伴。大自然的花草、石子是他的玩具。

	三岁，我躺在舒适柔软的儿童床，一张眼，一家人都围着我转。进口奶粉、玩具、高科技早教机……应有尽有。舍不得我哭，害怕我饿。

	七岁，他独自起床，啃着馒头、油条，出门，从村头走到了村尾的一座低矮平房——由原本的祠堂改造而成的学校上课。一天来回两趟，鞋子走破了，缝了又穿。

	七岁，我被一道温柔的女声唤醒，换上漂亮的衣服，吃着营养的早餐。坐在小汽车中上学去。放学后，校门口，爸爸早已等候多时，接过我背上的书包。回家，作业有人教，有电脑网络咨询，一切都是这般方便快捷。

	十岁，他多了照顾弟妹的责任，俨然一个小大人。他没未出过远门。假期，他帮衬家里干点农活。闲暇时，带着弟妹小水沟摸田螺，小树林里烤地瓜，这些都可以让他乐上好长一段时间。

	十岁，我在校园里谈笑风生。兴趣小组的活动，文学社团的狂欢，各类赛事的历练，生活多姿多彩。假期，爸妈带我逛遍了商场、游乐场，北京、香港、泰国等好多地方都留下了我的足迹。

	十六岁，他初中毕业，放弃了继续升学的念头，外出打工，贴补家用。大家都说：“你已是个大人了，该负起责任了……”夏天，汗湿透了背脊；冬天，风吹皱了面颊……

	十六岁，我想那时的我应该还是个不知愁滋味的孩子，生日那天，爸妈为我举办盛大的宴会，许诺送我出国留学，舅舅答应帮我换掉过时的手机，他们说：“只要你好好学习……”

	我仰着脸问爸爸：“为何我们的童年这般不同？”

	爸爸说：“现今的幸福生活来源于时代的进步。”

	春天的故事还在继续，今天的精彩还将继续。