
	一天，爸爸对我说：“儿子，你的童年条件优越，多幸福啊!”

	“是吗，爸爸?”我跳到爸爸的腿上，扮个鬼脸，嬉皮笑脸地应声道，“我怎么觉得自己很辛苦?除了上学外，要学游泳、钢琴、英语，在家里还要反复练习，累死了!还这不让吃那不让吃的，还幸福?”

	“不幸福吗?接受这么多的教育，从小就懂得了这么多的技能，多好啊!还有天天鸡鸭鱼肉，各种新鲜水果，还不好?”爸爸反驳道，我无言以对。

	“不像我小时候，可苦呢!”爸爸接着说，“我的童年，家里穷，没什么吃的。平时很少吃肉，只有到了重大节日，或有亲戚朋友来家里做客才能看到桌上摆着肉，还不能吃。馋得我啊，口水直流。等到招待了客人，我才能上桌去吃上一点。”“啊?这样啊，相比之下，我好多了。”我由衷叹道。

	顿了一顿，爸爸又对我说：“童年时，你爷爷外出去做生意，很少回来也没挣到钱。你的太爷爷太奶奶带着我过活，日子很紧巴。每逢赶集，你太爷爷把地里收的蔬菜拿去街上卖，换了一点点零用钱。回来的时候，你太爷爷就带回来一大筐苹果。不过呢，都是人家卖剩下的烂苹果，你太爷爷就花了很少的钱买回来，把烂的部分都削掉，给我们吃。”说到这里，爸爸脸上堆着笑容，眼睛放着光，美滋滋地说：“那些苹果真是好吃，一直到现在，我从来没吃到过那么好吃的苹果了!”

	听到这里，我对爸爸说：“爸爸，原来你小时候这么艰难啊!那我以后一定加倍努力学习，不让你担心，家里做什么吃的我就吃什么，再也不挑食了。”