
	嗨，大家好，欢迎来到《我和爸爸比童年》节目现场，我是主持人小则。今天，我给大家请来了两位特别嘉宾----小杨和她的爸爸杨先生。杨先生出生在七十年代末，女儿是个快乐的00后。接下来，我们将从衣食住行方面进行父女童年生活大PK。

	NO1：衣

	爸爸：小时候，兄弟姐妹多，穿的衣服都是奶奶做的，或者是哥哥穿小的、不要的衣服。

	女儿：哈，我有自己专属的大衣柜，大衣、毛衣、皮衣、运动服、连衣裙应有尽有，我可以根据天气、不同的场合搭配穿着，把自己打扮得漂漂亮亮的。

	NO2：食

	爸爸：稀饭配咸菜萝卜干是每天都有的，只有逢年过节才能吃上肉，而肉还要由大人来分，每人分到的不多，馋得口水直流三千尺啊。

	女儿：这么悲催啊爸爸！妈妈可是天天变着花样给我做好吃的饭菜。大鱼大肉、瓜果蔬菜都是家常便饭，有时还可以下馆子换换口味。

	NO3：住

	爸爸：女儿啊，我们小时候住破旧的土坯房，吃饭睡觉全挤在一个屋内，屋顶盖着一层瓦片，有些瓦片掉落，遇上下雨天，雨就顺着缝隙进来，家里大盆小盆齐上场，真是屋外下大雨屋里下小雨。

	女儿：我住在宽敞明亮的套房，客厅卧室书房都有空调，夏不怕热冬不怕冷，过着安心舒适的生活。可比爸爸的童年幸福多了。

	NO4：行

	爸爸：出门大多是步行，到处都是又窄又滑的泥路，走路摔倒是常有的事。那个年代，谁家有一辆凤凰牌自行车，就是小富豪了，准能引来大家羡慕的目光。从乡下到城里，挤上像腌菜一样的中巴车，山路十八弯，一路坑坑洼洼，60公里的路程坐车要颠簸4个多小时才能到。

	女儿：现在交通可方便了。大马路上车水马龙，小车，摩托车，自行车走进千家万户，微笑自行车和滴滴打车更给我们的出行提供便捷。现在从县城回乡下老家全程高速仅需40分钟左右，不用担心晕车。

	主持人：为什么父女俩的童年生活天差地别呀？

	爸爸和女儿相视一笑：因为现在国强民富，人们过上了美好幸福的生活。厉害了，我的国。