
	改革开放以来，工业、农业、科技……日新月异，人民生活水平提高，许多家庭都成功脱贫，奔向小康。看到我们现在的生活环境，总会让我想起爸爸曾对我说过的他小时候的故事。

	爸爸是个70后。小时候，农村生活条件差，住的都是木头房子，孩子们学习环境十分艰苦，小小年纪还要帮家里喂猪、砍柴、洗衣做饭……根本没时间玩。暑假时，爸爸常常顶着炎炎烈日，背着块头比他还大的冰棍箱子，上街吆喝着卖冰棍，或者跟三两个伙伴冒着酷暑去捡桃核，虽然一斤桃核只能换两分钱，一个暑假下来，爸爸还是靠着这两份“工作”攒了不少钱哩！他用这些钱交了学费，还买了许多小人书，《西游记》、《水浒传》……。爸爸说，他们小时候没有手机、电脑，是这些小人书陪伴他长大的。

	那个年代，很多人常常吃不饱饭，哪像我们成天大鱼大肉？只有到了春节，长辈们才会把辛辛苦苦养了一年的猪杀了，给孩子们过过嘴瘾。所以那时候的孩子，每天望眼欲穿盼着过年，因为过年才有肉吃，有新衣穿，有压岁钱拿。

	回过头看看我们，集全家宠爱于一身，每天过着饭来张口，衣来伸手的日子。想买啥，动动嘴皮子，下一秒这些宝贝就能到手，过年的压岁钱也是以千、万来计算。我们的业余生活也比爸爸小时候丰富多了！想看书上图书馆，想运动上健身馆，还有许多羽毛球馆、游泳馆……电视、手机、电脑里的海量视频和游戏让我们应不暇接。

	40年来，无论城市还是农村，都发生着天翻地覆的变化：做饭再也不用砍柴了，用上了天然气；汽车成了人们的代步工具；洗衣服也有洗衣机，还是全自动的，我们只要把脏衣服往里一扔，设置一下程序，一气呵成！住的地方？那就更不用说了，早就从爸爸时代的土木房子变成了坚固的混凝土楼房了，很多人还住上了独栋别墅呢！

	改革开放让所有的一切都实现了现代化、信息化、科学化。比起爸爸，我们的童年实在太幸福了！我们有什么理由不好好学习，用我们的勤劳和智慧，建设美丽的祖国？让祖国更加繁荣昌盛，为人民创造更加美好灿烂的明天！