
	如果有人问我，你想为谁竖起大拇指？我会毫不犹豫地告诉他们—我的爸爸。我爸爸是一位教师，有着十多年的教龄，现在被调到教育局工作了，虽然不再从教了，可他还是很重视我和表弟的学习，一下班回来就立即督促辅导我和表弟做作业。那是一个美丽的下午，我高高兴兴地走出校门赶回家，老远就看见了妈妈在十字路口等我，我飞快地跑到妈妈身边，只听见妈妈激动地告诉我：“告诉你个好消息，爸爸调教育局工作啦。”

	“真的吗？”我将信将疑地追问。妈妈坚定地点点头，接着说：“你可要更加努力，更上一层楼哦。不要让爸爸失望。”我爽快地应承着。到家了，爸爸对我说：“今天家庭作业多吗？赶紧去做作业。”我还在磨磨蹭蹭，本想跟爸爸说几句祝贺的话，可爸爸又开腔了：“怎么那么磨蹭呢，你在学校也是这样吗？在张老师面前也敢这么随便吗？

	我不仅仅是你爸爸，还是一位老师，你学习要严肃一点，认真一点。”我不声不响地去做作业了。我知道：爸爸就是因为对学生要求严格，工作认真负责，所以他教过的学生都敬畏他，佩服他，他所经历的领导也都器重他，他原来的学生、同事、家长和学校领导无人不为他竖起大拇指。如今每年都还有很多他原来的学生或曾经的老师来家里拜年，看望我的爸爸。想当年对他们要求是那么的严格，现在却还记得来看老师，爸爸每每提起他的学生都感到由衷的幸福。接着，爸爸又把我的词句手册拿去做起了记号，见我作业已完成，就对我的词句手册提出了要求：每三课背一次，每周至少要背六课。而且我和表弟的作业都要经过他的检查才能过关。我的爸爸就是这么一位严格要求子女、工作认真、爱岗敬业的好老师。

	我为有这样一位好爸爸而感到自豪，爸爸你真棒！我为你竖起大拇指。