
	交警队那帮队员们个个腆着个大肚子，重下巴，脸又白又圆。而在那其中，却有个又黑又瘦的人，他的寒酸样儿与他们形成了鲜明的对比。不知别人看了他，会有什么感受?而我每每看到他夹在人群中的穷酸样儿，就不由得心酸起来，因为他就是我的爸爸，我可亲可敬的爸爸。

	爸爸在别人眼中的“好单位”交警队工作。虽然一个月下来薪水比较丰厚，令人满意，但在丰厚的薪水背后，爸爸付出的远远超乎于他所得到的。寒风刺骨，风雪侵袭的夜里，一阵急促刺耳的电话铃声撕裂了全家人的宁静，正在熟睡的爸爸接过电话，才知道某地发生了交通事故，要他去现场处理，他匆忙地从热乎乎的床上爬起来穿好衣服冲出门外。细心的妈妈拿起衣追出门外……那一年我只有四岁，事到如今我还清晰地记得那个格外寒冷的夜，而爸爸所要面对的不仅是寒冷，还有倒在血泊里的一具具面目全非、血肉模糊的尸体。其实，半夜三更去事故现场在我家也不是什么新鲜事，为了抓逃犯通宵巡逻、查车就如同爸爸的家常便饭。三十多度的高温天气，别人都吓得连屋子不敢出，或是穿件背心、短裤，而他为了维护交警形象，穿件结实的制服站在火板一样的柏油路上巡逻。身材极瘦的他被太阳晒得黝黑黝黑，他还不时地自嘲道：“我咋越来越像非洲难民了?”我们听后笑了，我笑出了泪，伤心难过的泪。我知道他苦，他累，但他却不能停止工作，因为那是他的责任。有谁不希望自己的爸爸能够健康、快乐?而有些肤浅的人只看到了他喜人的工资，却从不懂得体谅。不可否认，交警队员的确有贪污、贿赂的现象。但爸爸总是公事公办，从不节外生枝，因此他还引起了不少人的不满。

	一次，小舅的朋友开车撞了人，刑事责任全在他身上，他不但不管伤员的死活，反而整天徘徊在交警队院子里找人托关系，最后得知小舅是我家的亲戚，便托舅来说情，说是让爸爸帮个忙，爸爸一听，当场就翻脸了，一下子火冒三丈，厉声喝道：“你简直胡说八道，你妈把你生下来就是垫车轮子的，出了事故，不考虑怎样救人，怎样将受害者的损失减到最小，还敢在这里胡搅蛮缠，你良心何在?”那个人酸溜溜地走出我家，把门关上，他才发现那个提来的高档烟酒还放在桌上，提起东西就往门外追去，把东西还给了他。

	现在，我的周围总是流传着这样的话，“会宁有三大害，苍蝇、蚊子、交警队。”言下之意，交警队里有贪污、贿赂的恶习了。更让我不能接受的是，有些连我爸影儿都没见过的同学，有意无意的便会说：“你爸爸今天卸走了我家的三轮车的轮子，凭咱们的关系，你得想想办法……”老师讲课说到贪污，同学们便会齐刷刷地看我，虽然这只是一个小小的玩笑，但它对我的杀伤力是空前的，它像一柄利剑直穿我的心肮。多少次，我都在爸爸面前埋怨：“爸，你为什么要当交警，他们骂你是贪官，是苍蝇、是蚊子，丢死人。”爸爸总会说：“身正不怕影儿斜……”

	在我懂事，能够明辩是非的今天，我不再觉得他的工作丢人，反而觉得能够做一名清正廉洁的交警为人民站岗，那是我们全家人的骄傲。爸爸是我心中一盏明灯，指引我在做人处事中不断前进，前进!