
	童年，是一本五彩缤纷的画册，也是一本有滋有味的故事书。在记忆的心扉中，童年的生活是永不能忘怀的。虽然童年的时光过得很快，但在我们心里，它就是一块永远都吃不完的糖，在心里可以慢慢品味……

	一个阳光明媚的早晨，我翻起了自己小时候的相片和爸爸小时候的相片，我看了看发现照片上我们父女俩真是天差地别。于是我把爸爸找来同我比童年，项目有：比乐趣、比生活、比学习；规则是：三局中连两局胜为赢。

	比乐趣

	爸爸说：“我们童年时，没有电视机、手机、网络等等，所有我们就到海边捉小鱼儿、捉螃蟹；到田里捉蟋蟀、网蝴蝶……可有趣啦！

	我说：“我小时候是玩芭比娃娃、遥控机器人、厨房套装玩具、衣橱公主……”

	这一局我赢了。

	比生活

	爸爸说：“我童年的生活很贫穷，吃得是地瓜、窝窝头，还吃不饱；穿的是打了很多补丁的衣服，脚上是人字拖，一到冬天就冷得直哆嗦。”

	我说：“我小时候吃的是牛奶、各种各样的新鲜水果既营养又美味可口；冬天穿的是温暖的羽绒服，脚上穿的是小皮鞋。”

	这一局我又赢了。

	比学习

	爸爸说：“我童年时，因为家里穷没有钱读书，读书是一件可望而不可及的事。”

	我对爸爸说：“这局根本不用比我就已经赢了。来回我有校车接送，校园美的像花园，教室明亮又宽敞，黑板是86寸的触摸屏一体机……”

	不比不知道一比吓一跳。确实是这样啊！随着我们伟大祖国的日益强大，我们的生活水平一天更比一天好。