
	大家都说，童年是孩子们一生中最重要的时光，童年应该是快乐的，应该是幸福的。然而，现实生活中，有的人的童年却……

	有一个晚上，我们一家人早早吃完了晚饭，就各自开始了自己的晚间休闲活动。家人们在一旁闲话家常，我则拿起《童年》，看了起来。看了一会儿，我突然停下来，问爸爸：“爸爸，您的童年是怎样的呢?”爸爸愣了一下，答道：“我的童年嘛，应该算是比较艰苦的吧。那时候的经济条件不是很好，就连玩具都得自己做。”“啊?您还会自己做玩具呀?那您做过哪些玩具呀?”我好奇地问道。爸爸想了想，说道：“应该说，男孩子爱玩的玩具都有做过吧，比如木枪、弹弓……”我凑上前去，问：“怎么做的呀?好玩不?”爸爸笑了：“木枪嘛，就是挑块比较平整的木板，用小刀一刀一刀刻出来的。弹弓则比较简单，先找来一个比较坚硬的小树杈，再把橡皮筋套在两端的分杈上。最后，再找来一些小石头当子弹，就行了。想当初，我可是‘弹弓小王子’呢!”爸爸得意地笑了，眼睛都快眯成一条缝了。我在一旁也笑了：不就一把简易的弹弓嘛!高兴成这样!

	我又问道：“那爸爸您的学习呢?有我现在这么好吗?”“还可以吧。”爸爸说。“什么还可以?应该说很好的!”一旁的奶奶笑着插了嘴，“你爸爸可是从三年级开始，就一直当班长呢!敏敏呀，你可要向你爸爸好好学习呀!”“知道了!奶奶，您给我说说那时候的事吧。”“那时候，家里生活比较贫困。你爸他们每天一放学，就得先上山捡柴火、割草喂兔子……回家后，才赶紧完成作业。平时吃的只是窝窝头，过年时才好不容易有几块肉吃。而穿的衣服嘛，则是你大伯穿完，再让你二伯穿;你二伯穿完，才轮到你爸爸穿。有时候穿烂了，就得补一补，继续穿。后来，在好心人的捐助下，才上起了学。你爸爸特别珍惜这来之不易的上学机会，所以非常勤奋，后来还当上了班干部……”奶奶说着说着，竟红了眼。恍惚间，我似乎看见爸爸的眼睛也红了。他转过头，拿起桌上的水杯朝奶奶笑了笑。奶奶终于又笑了起来……

	没想到，爸爸的童年竟然是这样子的。更没想到的是，在那么艰苦的条件下，爸爸竟然还品学兼优呢!相比之下，童年如此幸福、物质生活如此优越的我，取得了一点点成绩竟然就沾沾自喜，自以为了不起了。我不由羞红了脸，心里暗暗下定决心：我一定要向老爸学习!