
	每个人都有自己的童年，童年的时光是最难忘怀的，为了长大后能有个美好的童年可回忆，我一定要好好珍惜我的童年时光。

	可是我发现我的童年不是我做主，而是爸爸妈妈说了算，爸爸妈妈说不要让孩子输在起跑线上，从小就要全面培养，所以我的童年好忙的，要上学，要学围棋、要补作文、要学练字、要学画画、要补奥数、要学街舞、那天还说学钢琴的孩子头脑发达更聪明…………我想我是学聪明了还是学傻了，我的童年不能让爸爸妈妈一厢情愿的这么安排，我要反抗!可是看着爸爸妈妈恨铁不成钢的样子，我想我是不是错了?突然我萌发了想了解爸爸妈妈的童年是怎么过的想法。

	那天晚上，我们一家人围坐在桌前，我让爸爸给我讲讲他的童年，爸爸好像对这个提议很感兴趣，打开话匣子开始侃侃而谈:爸爸的童年应该是三十年前了，那时的生活很艰难的，吃的穿的比你们都差远了，吃东西跟姑姑伯伯要分着吃，和伯伯还共用一双鞋呢!更别说有什么玩具了，所以我们都是自己制造玩具玩，说到这里爸爸眼睛都亮了，爸爸说:我们用纸折飞机折青蛙玩，我们去海边游泳，我们到树上捉知了，我们爬到家乡的山上捉迷藏，那时光真快乐呀!我连忙问:“那读书呢?”爸爸说那时没有你这么好的条件，读书还是很轻松的…………我们那晚聊了很久。

	听着爸爸说起童年的艰难，我很感恩现在的生活，也更珍惜现在的条件，看到爸爸神采飞扬的描绘童年的玩伴，一起制造玩具的乐趣，天空下大海边他们天真的笑声，我也真的很向往。我不失时机的对爸爸妈妈说:为了长大后我也有个美好快乐的童年回忆，以后能不能在安排我的童年时光上也让我做点主呢?爸爸妈妈相互对看一眼，爸爸说:好，给你这个权利!

	真开心呀!我和爸爸比童年，真是“大有收获”啊!