
	“宝贝，吃完了没有。走，和爸爸一起散步。”这可是每天傍晚我和爸爸的“必修课”——沿着烈士公园的跃进湖畔走上一圈。你可别以为这只是普通的散步啊，这可是我和爸爸之间“一带一路”故事的开始。

	跃进湖位于烈士公园内东侧，湖面不大，在湖的四周修建了一条专供游人散步用的沿湖步道。走上一圈大约需要40到50分钟。每天行走于沿湖步道的游人和附近居民络绎不绝。从小学一年级开始，不管是严冬酷暑，还是狂风暴雨，我和爸爸几乎每天都要围着它走上一圈，有时心情好还要再走一圈。

	爸爸总是走在我的左侧，用他的大手牵着我的小手，一路上欢歌笑语。而我们经常离不开的话题就是，我今天在学校学到的新知识，或者是我觉得有意义的事情。爸爸就像一位听话的“小学生”一样，听着我的念念叨叨，还不时的给我讲上一两个幽默、经典的小故事。刚开始时，我以为我只是一个喜欢在爸爸面前爱唠叨的小姑娘，而爸爸也仅仅只是一位很好的听众而已。对于爸爸给我讲的小故事，我有些听得心不在焉，觉得有些在学校里听过了，有些听得不太明白。

	直到上个学期，我参加了竞选学校大队部“学习委员”的挑战，我才真正懂得了爸爸给我讲那些故事的深刻用意。我今年9岁，读小学三年级，在班上一直担任学习委员一职。上学期刚开学，学校大队部就进行了改选，所有大队委员都需要进行学校公开竞选。班主任李老师鼓励我竞选大队部“学习委员”一职。我当时既高兴又担心，因为竞选需要自己制作竞选海报，写竞选演讲稿，同时还要与4、5、6年级的哥哥姐姐们同台竞争，我心里十分害怕。晚上散步时，我主动跟爸爸讲了这件事，问爸爸我是不是太小了，竞争不过别人。爸爸用他的大手轻轻拍了拍我的小手，微笑着说道：“今晚爸爸，再跟你讲一遍‘花木兰代父从军’的故事”。听完故事，我似懂非懂，接着又问爸爸：“那竞选海报和演讲稿要怎么办?”爸爸侧过头对我说：“这都不重要，重要的是你有了勇气，竞选海报和演讲稿有爸爸帮你呢。”

	回到家，爸爸便从网上搜集了许多关于大队干部竞选的海报和演讲稿，我们俩一篇一篇的仔细研究和讨论，终于确定了初步的竞选海报和演讲稿。接下来的几天，傍晚散步的时侯，我们都在讨论怎样将竞选海报制作的更加精美和将演讲稿写的更加精彩。为了让我将演讲稿读得绘声绘色，爸爸更是当了无数遍的听众，逐字逐句的教我怎样带着感情去朗读。

	我战胜了自我，最终获得大队部“学习委员”一职时，我心里最想感谢的就是我的好爸爸。回到家，我欢天喜地的向爸爸宣布这一好消息。爸爸不急不慢地说道：“宝贝，好久没和你一起背古诗词了，今晚我们就背一首李白的《行路难》如何?”

	这就是我的好爸爸，一张方方正正的“国字脸”，带着一副黑边框金属眼镜，一张微微上翘的大嘴。走路时永远走在我左边，牵着我的小手仿佛永远舍不得放开的样子。