
	一天下午，写完作业，我正在整理书包，爸爸下班回来了，看见我崭新、漂亮的书包，忍不住给我讲起了他上小学时的故事……

	“爸爸小时候，家里姐弟四人，不是每个孩子都能去上学的。家里特别穷，根本吃不上一顿饱饭。奶奶身体又不好，连看病的钱都没有。你爷爷起初不让我们上学，经过再三考虑才同意。能去上学，我真高兴!那时没有钱买书包，我用的书包是你奶奶用一件旧衣服给我做的。那已经让我满足了。我搬着凳子就去学校。”

	“怎么连凳子都没有呢?真是不可思议!”我禁不住问道。

	“是啊，那时候大家的生活条件都非常艰苦，衣裤鞋子补了再补。而且学校只是一座矮矮的平房，几张破旧的石桌子，放在高低不平的土地上，连个凳子也放不稳。”

	“爸爸，那你们学校操场也是高低不平的土地吗?你们怎么上体育课呀?”我很好奇。

	“哪有你们现在音乐、体育、美术这么明确的科目呀!碰上雨天，一群泥孩子就在教室外的泥地上乱跑一通。至于音乐课的钢琴，美术课的水彩笔，我想都不敢想。”说着，爸爸环顾四周，指着家里的电脑、电视机、电冰箱和我房间里各种各样的学习用品和玩具，说：“这些东西，是我们小时候听都没听说过的。”

	我心里酸酸的：爸爸，你小时候太苦了，我要好好爱你!但我还是无法想象爸爸童年时的情景。

	看看我们的学校，一排排整齐的绿树，五顔六色的大花园，宽阔平整的塑胶跑道;一排排高大的教学楼，宽敞明亮的教室，洁白的墙壁，整齐的课桌椅，一尘不染的玻璃窗;还有现代化的教学设备、多媒体教室、电脑室……现在，我们学校的一切是那么美好，那是爸爸童年时梦都梦不到的事啊!

	爸爸的童年和我的童年有着天壤之别，这都源于改革开放以来祖国经济的腾飞。回首过去，展望未来，我们的祖国一定会越来越美好。祖国的大好河山就像一个大花园，即使我不能做那盛开的花朵，也要做一棵小草，为祖国的春天添上一份生命的绿色。