
	月朗风清的夜晚，皎洁的月光洒在我的身上，悦耳的虫鸣在我的耳旁，多么难得的一份安宁啊!不经意间听到爸爸嘀咕道：“唉，时间过得真快!想起我们小时候在小矿山生活的日子，无拘无束的，真怀念啊!”爸爸的童年又是如何的呢?一下子勾起我的好奇心。

	在爸爸的讲述中，在一张张老照片中，我们乘坐着时光机回到刚改革开放的那段时光：看到了衣着陈旧的爸爸正咧开嘴地笑着，背后是一排低矮的房屋。爸爸告诉我，当时家的后面有一座小山，山上的一条溪里头有些小鱼、小虾和乌龟，每当有空闲的时候，爸爸和伙伴们就来这玩耍。在那个时候，没有玩具、没有电脑，爸爸他们玩啥呢?“我们啊，”爸爸摸了摸下巴，不禁得意起来，“摘片子做叶笛，折树枝做枪，用铁丝做铁环，山上好玩的东西多了去啊。”爸爸沉浸在美好的回忆中，“邀上几个小伙伴，在河边打水漂，不是去烤地瓜，就是下河捉鱼摸虾……每天不疯到天黑就不回家。”哈哈，原来爸爸的童年像作家笔下的农家乐，充满野趣。

	比起爸爸，我的童年好像更优越，但却没那么有趣……我出生在石狮，住在漂亮宽敞的商品房。我的朋友就是洋娃娃过家家玩具，再来就是拼图、绘本和动画片，它们是我们这一代最常见的不说话的伙伴。如果没有了它们，我们的童年就少了几许快乐!平板电脑、智能手机慢慢地走进我的生活，在爸爸妈妈不在家的假期里，平板电脑的网络课教我思维训练，让我学英语，听各种大咖的历史解读;手机上的数学小游戏，益智又好玩，经常陪伴我度过孤独的夜晚。各种电子产品让我足不出户便知天下事，为我打开外面世界的一扇窗，给予我更多的惊喜。

	在这个夜晚，我感受到了两代人童年的不同。爸爸的童年伙伴多多，快乐刺激，“原汁原味原生态”，就是见识少了点。而我的童年是物质丰富，“个人化电子化智能化”!爸爸说，我的童年就是他小时的梦想，没想到这么快就实现了。是啊，这个伟大的时代，谁也阻挡不了我们实现梦想的步伐!