
	童年是每个人最美好的时光。有很多事情值得我们去回味，今天我相和爸爸比一比各自的童年生活。

	爸爸出生在祁连山下的一个小镇上。爸爸小时候住在土房子里，晚上是和爷爷奶奶还有叔叔睡在一个大土炕上，没有单独的房间。爸爸上学了，学校的教室也是土房子，教室的地板也是土地面，坑坑凹凹的，有时候外面下雨教室的房顶上也下雨。

	爸爸小时候家里穷，书包就是一个布口袋。农忙的时放学了，还要背着书包去放牛，一边放牛还要找地方做作业……爸爸喜欢画画，可是没有钱买画画的材料，由于爸爸的画画的好，学校几次推荐去美术学校，但都因为家里困难没有去上……

	比起爸爸，我就幸福多了。我和爸爸妈妈住村城市的楼房上，有单独的卧室和单独的书房。每天上下学有校车接送，在宽敞明亮的教室里上课。学校里还有图书室、电教室、有橡胶做的大操场，每天还有学校补助的免费早餐。

	从小我喜欢跆拳道，爸爸就给我报了跆拳道班。我喜欢吃什么，爸爸妈妈尽可能的满足我。我的学习用品只要我有需要，爸爸妈妈提前就给我买好了。

	我和比起爸爸的童年，真是一个在天上一个在地上，我还有什么和爸爸可比的呢？今后找一定要更加好好学生，争取长大了做一个有用的人。