
	童年，是美好的，是纯真的，是让人怀念的，不可复制的。每个人都有不一样的童年，就如同我和爸爸的童年截然不同一样。

	“爸爸，快来，你看我的cs又晋级了。”我欢呼雀跃，为自己的游戏充满成就感。“好了，该休息了，别把你美好的童年时光都用在了打游戏上。”爸爸有点责备的意思对我说。“童年就是美好的。难道你的童年不是在玩游戏。”我狡辩着。“走，我带你去体验下我的童年。”听到爸爸这么一说，我带着好奇心，决定跟他去体验一下。

	我们骑着自行车，一路上微风拂面，心旷神怡。首先，爸爸带我找到了一根枯树杈，型像一个大写字母“Y”，我二丈和尚摸不着头脑，好奇地问：“爸爸，你的童年就是捡树枝吗?”爸爸捧腹大笑地说：“你也真是太可爱了。我童年的时候，没有电脑可以打游戏，没有电视和网络，也买不到什么玩具，基本上大家都是自己做的玩具。这个树杈是用来做弹弓的。只要在树杈两边绑上一条皮筋，皮筋中间加一小块轮胎内胎皮，就可以做成一个弹弓。”“那有子弹吗?”我不假思索的问。“小石子就是弹弓的子弹，随处可以捡到。”爸爸一边说，一边带着我又去了田边。他挖起一块大泥巴。“哇，爸爸，好脏啊，回去老妈肯定会念叨你的。”我有点抵触地说。“你知道这泥巴是用来干嘛的吗?我们以前可没有你们现在玩的五颜六色的橡皮泥，只有泥巴。小男生最爱用泥巴做坦克了。做一个长方体，一个正方体，和一个小圆柱，就可以拼成一个坦克，在用树枝画一画，放在太阳底下晒干，一个坦克就成型了。”爸爸还没说完，泥巴已经装到塑料袋里了。“好有趣呀!我也想试试。”我有点迫不及待地也想做一架坦克。

	我和爸爸的童年真是天差地别，我不禁感叹时代进步的太快，科技进步的太快，社会进步的太快，告诉自己：好好学习，学好本领，为社会做贡献，让爸爸也能体验到我的幸福。