
	爸爸生长在改革开放初期，听我爸爸说他小时候生活在海边的一个偏僻靠海的小村庄，从小生活就很穷。生活虽然穷，但爸爸的童年过得有趣。

	每当学校放假时，爸爸和爸爸的堂哥来到海滩上同往常一样捉鱼、捞虾、捉螃蟹。有一次，爸爸把手伸进一个小洞穴里时，这回意外情况发生了，手指被洞里一只大螃蟹的铗子夹住了，爸爸就把手往外拉，谁知越往外拉，蟹就夹得越紧，也就越疼痛，怎么办呢？ 爸爸想了很久，也没有好办法，只好强忍着硬着头皮，连着螃蟹一起，把手拉了出来。这时，螃蟹知道自己会被捉住，就把大铗子一丢，拼命逃跑： 爸爸已经吃尽了苦头，岂能让它跑掉，身体奋力往前一扑，牢牢把地螃蟹抓住，放进筐内，再用嘴把螃蟹铗子的另一个关节处咬断，大铗子这才从爸爸的手指上松开。那天，爸爸满载而归，捉到的鱼、虾、螃蟹自己舍不得吃，都被爷爷拿到市场去卖了，来补贴家用。

	我的童年是在改革开放三十年之后，跟爸爸的童年生活有着天壤之别。我的童年是富足、幸福、快乐的。

	我放学刚一回到家“热死了！ 热死了！”就瘫在沙发上，把电扇打到了最高一挡，妈妈端上热腾腾的饭菜，桌上有我最爱吃的鱼、虾、螃蟹等都是妈妈从菜市场买回来的。我一边吃饭，一边眉飞色舞的跟爸爸妈妈聊当天学校发生的趣事，爸爸妈妈直夸我。吃饱喝足了，看一会儿新闻联播，接着就认真做起作业来，从电脑中查找有关的资料，拓展知识。

	还经常从百度中查找些科普知识。如：把裹着一层湿毛巾的牛奶瓶放到了阳台上阳光照射最强的地方，为什么牛奶竟然会越晒越凉？！ 哇，找到了！原来，奶瓶用湿毛巾包严后暴晒毛巾上的水分被蒸发了，水蒸发时需要吸收热量，牛奶的热量也被带着散失掉了，所以，牛奶变凉了，牛奶越晒越凉，这真是太神奇了。

	我每天都在汲取新知识，每天都在老师、家长关爱中成长，我觉得改革开放政策真好，我爱我的祖国。我要好好珍惜现在这么好的生活条件，努力学习，将来长大了，把祖国建设的更加美丽富强。