
	童年是一场美好的梦，永远印在每个人的心中;然而，每个年代每个人的童年都是不一样的，今天，我就来和爸爸比童年。

	衣

	回老家时，偶然翻到一张老照片，只见爸爸穿着一身打补丁的衣服。爸爸说，那时家里苦，过年才舍得给孩子做一件新衣，还常常是：“老大新，老二旧，老三破。”而打开我的衣柜，衣服各式各样，每到换季，妈妈总会给我添新衣，还不乏当下最流行的款式和品牌呢!跟爸爸相比，我真是太幸福了!

	食

	爸爸说他小时候生活很艰苦，早上喝稀粥，中午吃干饭和咸菜，晚上啃地瓜，逢年过节时才能吃上一口肉。奶奶还特别重男轻女，家里只有男的才能吃上米饭，而女孩只能喝米汤。现在的我是鸡、虾、鱼、肉、各色果蔬天天有，妈妈一日三餐都变着花样做，我却还总挑三拣四。想想真是不应该呀!

	住

	在老家祖厝的旁边，有一座破旧的石头房。爸爸说那就是他小时候住的地方，一旦刮风下雨，全家可就遭殃啦!屋里到处漏雨，全家老小都忙着用大大小小的脸盆去接水，有时下了暴雨，来不及用脸盆接，就水漫金山，整个屋子一片狼藉。住的屋子这么差，更别提什么家具了。哪见过什么液晶电视、电冰箱、电风扇?只有一张小木桌和几把快要松垮的小板凳。而我们现在住的是高楼大厦，装修精美豪华，各式家具应有尽有。真是国富民强，人们的生活越来越幸福了!

	行

	在老家的储藏间里，有一辆破旧的凤凰牌自行车，爸爸说他当时只要骑着这辆自行车上下学，就能引来好多人艳羡的目光呢!可是自行车一旦坏了就麻烦了，要走好几公里路到城里去修，走的是凹凸不平的山路，一不小心就会摔个“狗啃泥”，累得够呛!现在，出远门，有快捷的高铁、飞机、轮船等;去近处，有滴滴打车、共享汽车、地铁……随着时代的变化，交通运输也越来越方便了。

	和爸爸相比，我的童年是多么幸福啊!我们要珍惜现在的幸福生活，努力学习，努力奋斗，用自己的巧手去描绘更美的中国蓝图!