
	“天黑黑，要落雨……”这首闽南语歌谣凝聚了爸爸童年时的的辛劳的汗水。那时的岁月与现在可真是截然不同。爸爸每天都在阳光地炙烤下辛勤地劳作，汗水淋湿了他快乐的心。可是，我们呢？我们在爸爸妈妈的精心呵护下“娇生惯养”地生活，又有谁能想起爸爸、妈妈的童年？

	在南方的艳阳里，随处可见的是一片片水稻田。一到秋天，金黄色的稻田犹如铺满人间的黄金，让人仿佛置身于金色的世界之中。每当经过家乡的稻田，爸爸就会一脸严肃地跟我说：“割稻子是农活中最苦、最累的。你从小没吃过这种苦，你不懂这其中的滋味。”每当听到这席话，我总是似懂非懂。

	打开记忆之门，那天，我刚好回到老家，正好赶上水稻成熟的时节。烈日当空，农民伯伯都在忙碌地割水稻，他们一个个都汗流浃背，看起来十分地疲倦。望着他们的身影，爸爸熟悉的话语又在我耳畔响起。我心里突然有了一种尝试的念头。于是，我走下了稻田开始了第一次割稻子的“旅途”。我学着农民伯伯的样子，我一手拿着镰刀，一手抓着水稻的根部，用镰刀顺势往水稻的禾蔸割，我力气不是特别大，割了好几下才割下来一把。这才十几分钟的功夫，汗水就把我浇灌得满脸都是，阳光的炙烤让人觉得有几分眩晕。我从开始干劲十足，后来已经是垂头丧气。爸爸熟悉的话“割稻子是农活中最苦、最累的。你从小没吃过这种苦，你不懂这其中的滋味”再次从我耳畔响起，我突然明白了这其中的苦。

	我尝试了一个小时，只能灰溜溜的躲回家当缩头乌龟。我瘫坐在家里的椅子上，我不禁陷入了沉思。爸爸的童年真辛苦，他们的童年都在汗水中度过，而我们却过着无忧无虑的日子。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”这句古诗在这次的经历之后，我懂得更深刻了。我们的童年生活真的是天差地别。

	时光的步履匆匆，四十年的时光，生活中的点点滴滴都在改变。我和爸爸的童年在悄然改变着。我会牢牢记住爸爸用汗水换来的幸福的日子，从现在开始，踏踏实实地努力，用自己的汗水去浇灌属于自己的未来花园。