
	今天，我无意中在爸爸的钱夹看到一张泛黄的黑白照片，照片中是一个小男孩站在一间低矮的瓦房前。我好奇地问爸爸：“这是谁呀？”爸爸笑着回答：“这就是我呀。”我兴致勃勃地问爸爸：“那你的童年是什么样的？能和我说说吗？”

	爸爸打开了话匣子，娓娓道来：“我的童年可比你差远了。你现在真的是非常幸福了。我小时候家里很穷，就是住在这个小瓦房。”爸爸指着照片中的房子说：“你看房顶的瓦片上都长满了青苔。既阴暗又潮湿。如果是刮风下雨根本无法睡个安稳觉。”听完爸爸的话，我望着现在的家，宽敞明亮，家里空调、电视机一应俱全。小区景色优美，就像一个花园。

	爸爸看着我身上的衣服又说：“我小时候，一年只有过年才穿新衣。而新衣服也是奶奶买点布料，让裁缝做的,款式普通，颜色土气。”我再看看我满一柜子的衣服，红的、粉的、紫的,五颜六色，款式新颖;春夏秋冬款，应有尽有，我幸福得像个小公主！

	我爸爸接着说：“我小时候，零食不多，零花钱只有一角钱，只能买点糖来解解馋，现在想起来还回味无穷。”我插嘴问：“那麦当劳、肯德基、冰淇淋，你小时候肯定没听过吧？”爸爸哈哈大笑：“那些零食对我来说，就是奢望，想都没想过，更别说有见过呢？”

	“你知道吗？过去的路都是烂泥路，下雨时，坑坑洼洼、泥泞不堪。而现在到处都是水泥路和柏油马路，即整洁又宽阔。以前从宁德到福州要坐4个小时的客车，一路颠簸劳顿，疲惫不堪。而现在坐动车，只需要三十多分钟。”爸爸的眼中闪着光。我骄傲地说道：“爸爸，那我的童年可比你幸福多了，无论在衣食住行还是生活教育方面都比你强多了。”

	“孩子，这都是改革开放的功劳，短短几十年，中国都发生了翻天覆地的变化，宁德也不例外，所以你们要珍惜现在这幸福的美好生活，好好学习，将来建设更强大的祖国”。我点点头，心中的梦想更加坚定了……