
	初夏的傍晚，斜阳透过窗台，把一层余辉抹在我家的餐桌上。窗台上的凤仙花在摇曳，淡淡的清香沁人心脾。

	晚饭过后，我对爸爸说：“爸爸，我们来下盘棋吧！”“好啊！”爸爸爽快地答应了。于是，我和爸爸电脑桌旁边摆开了战场。

	首先，我和爸爸选好了各自的“地盘”，然后飞快地把十颗棋子摆在棋盘上，可是爸爸先摆好了，没办法，只好让爸爸先下了。爸爸想都没想，坚定地移动了一颗棋子，我想了想，也移动了一颗棋子。接着，爸爸开始“搭桥”了，他的“地盘”上的棋子正在一颗一颗地往外面移动。见此，我心里着急了：“爸爸呀，我可不能输给你呀！”于是，我不顾一切地把棋子往外移，只想快点把棋子移出自己的“地盘”。爸爸见我这样，对我说；“妮妮，你不能这样下棋呀！要稳中求胜才是正确的做法！”这时的我只想把棋子往外移，爸爸说的话我哪里听得进去呀？爸爸见我只想赢棋，也只好摇摇头，继续下跳子棋。“五步！”“四步！”“三步……”

	爸爸赢了。“唉！早知道就要好好想想了。”我像打翻了五味瓶一样，心里不知道是什么滋味。爸爸语重心长地对我说：“妮妮，凡事不要只想着赢，要静下心来，然后尽力去做，努力去做。”

	听了爸爸的话，我后悔极了。

	从这盘输棋中，我悟出了一个道理：遇到事情要沉着冷静，不要盲目地去做。我永远也忘不了这一天。