
	我的爸爸长得十分高大，有180厘米，一双炯炯有神的大眼睛配上一个半光了的头，显得十分有精神。我整天笑他是个“光头佬”，而他呢，整天乐呵呵的，好像满不在乎，还说：“我这叫‘绝顶聪明’。”这么一说，好像老天爷听到似的——他就非常聪明。他非常喜欢研究数学和教我数学。

	凌晨时分，我上厕所，而我爸呢，一直在研究一道数学（也可能是经济）题。昏暗的灯光照着他的身影，我觉得他老了。我走近一看，纸上写满了各种不同的、连我都看不懂的符号。他写了一会儿，抬起头来看了看我，还拍了拍我的背，说：“小家伙，看见了没，数学就是这么有用。生活中，数学无处不在，所以你可要好好学习呀！”我点了点头，“好，而且你要记住，很多题目有多种解题方法，你要尽量把方法写得多一些！”他若有所思地说。

	“爸爸，我一定会做好。”我说。

	他笑了，又开始埋头苦干着。

	还有一次，我和他去杭州大厦买东西。买完东西，他说：“我们买了两个苹果、一袋饼干、一盒酸奶、三个柚子、一箱矿泉水、一袋青豆、一袋猪肉脯、外加4盒冰激凌，你算算，我们大约花了多少钱呢？”

	我边计算，边说：“可能2108。4元，对，就是2108。4元！”

	爸爸说：“不错嘛，小伙子，这么快就算好了！”说完，向我竖起了大拇指。

	你看，我老爸果然是货真价实的“数学迷”吧，他连最难的题都敢挑战哦！怎么样，厉害吧，我超爱我的“数学迷”爸爸！