
	童年的时光，一去不复返，可最令人回味……

	你们可曾听过，他们的童年？

	这时黄昏，太阳收敛了刺眼的光芒，变成了一个金灿灿的圆盘。这热闹非凡的小村，被涂上了一层金黄色，显得格外美丽。知了躲在树丛里，但也不忘卖力的表演自己的乐章。“嘿！我抓到你啦！你躲得再深也没有用！”突然几个小男孩探出了身，一个一把抓住了那只知了，“第六只，哈哈！今天我抓得多，我赢啦！”“哥哥，抓知了没有意思了呀……我们还是去玩弹珠吧。”“弹珠明天玩，”一个小男孩说，“哥哥晚上带你们去抓萤火虫吧，它们就像小精灵一样美，还会发光呢……”“孩子们，回家吃饭啦！”话还没说完，妈妈就在屋里大声喊着，还端上了几盘热腾腾的菜。

	一晚上的时光很快就过去了。夜里，村子安静极了，孩子们都躺在阳台上乘凉，望着夜空，星星点点，虽是炎夏，但农村的凉风，依旧拜访了每家每户，虫儿的安眠曲伴奏让孩子们很快就进入了梦乡……

	这是农村孩子的童年，也是我爸爸的童年。

	爸爸的童年真自在，但我的童年不止自在还丰盈、充实！我的童年不抓知了，不抓萤火虫……我们有宽阔的水泥路，穿着运动服，穿上运动鞋就能开始学起骑自行车来。爸爸妈妈栽培我，为我买钢琴，为我找老师奔波，带我挑战一次又一次的钢琴考级，完成一次又一次心的历练。爸爸带我去爬山，锻炼自己的体力、培养自己的毅力，领略“一览众山小”的美景！爸爸带我去海边，金黄的沙滩，柔软的沙子，更是讨我喜欢，伴着海风，总能听到我笑声朗朗。

	仲夏的早上，我早早起床和爸爸做早锻炼。下午，我在空调的凉风习习下静下心来遨游书海中。傍晚，我也可以约上几个好朋友跳起长绳来，我们比耐力，我们拼团结……我的童年丰富多彩，又不乏自由。

	时代在改变，时代在进步！我的童年在时代的牵引下胜过爸爸的童年，而胸前的红领巾也时时刻刻提醒着我们，我们是少先队员，我们要为创造更好的未来而努力！