
	我和爸爸比童年的初衷，不是因为我的童年比爸爸的童年有优越感，而是因为我羡慕爸爸的童年十分的自由。

	每次爷爷说起爸爸小时候的趣事，我都听得津津有味。有一次，晌午过半，幼儿园的阿姨匆忙打电话说爸爸没有来学校。原来他缩在墙角边津津有味的玩泥巴。爷爷颇为费劲地才认出了爸爸，小小的脑袋上沾满了泥巴，嘴里还哼着小曲儿。被爷爷抓了个现行的爸爸不知悔改，拼命炫耀他的一堆泥巴小动物......虽然，事件的最后，爸爸的屁股开了花。

	每次听到这，我就十分地羡慕爸爸的童年，而我的童年却因为没有捏泥巴的乐趣仿佛枯燥无味起来。听着我怨声载道，爸爸觉得很有必要让我认识一下我们是多么幸福的一代。

	对爸爸来说，最美味的零食，莫过于在盛夏的时候吃上一根老冰棍了。相比之下的我们，穿着不仅要色彩明丽，还要讲究款式新颖。吃的更是应有尽有，还要讲究色香味俱全。至于零食，更是满目琳琅，多到数不胜数。

	最让我惊讶的，几十年前，离家在外的爸爸只能坐上绿皮火车逛荡几天，才能到家。如今，只要几个小时，就能从四季如春的南方到银装素裹的北方去看雪。

	原来，和爸爸的童年生活比起来，我是多么的幸福。我再也不用羡慕爸爸徒手用泥巴创造玩具的童年，因为我的童年更加丰富多彩。正是因为在党的领导下，国家越来越富强，百姓能够安居乐业。我们更要珍惜这来之不易的幸福生活，让祖国的未来更加繁荣昌盛。