
	我的童年丰富多彩，无忧无虑，很幸福。可爸爸的童年是怎么样的呢？会向往像我一样幸福吗？“不！恰恰相反，以前的生活只有一个字‘穷’”，爸爸很坚决地回答我。

	我不懂，现在科技发达，难道40年前与现在就相差那么多？于是爸爸举了一个例子——我有3个兄弟，我们以前住在一间小茅屋里，灯一闪一闪的。我们以前能吃上一块肉是很困难的一件事，只有过年时才吃上肉，平常我们吃肉只有那么一点点，我们都要抢起来吃，其他都是一些简单的素菜。提到影饮食方面的穷苦，更让我想到了现在的儿童都很挑食，都很浪费。中午吃饭的同学们，有很多日人都说饭菜难吃，难以下咽，可是他们又可曾想到他们现在吃的东西，都是以前没得吃的呀！为什么不好好珍惜呢？

	我问爸爸：“那爸爸，你们小时候玩玩具呢”？“我们呀！就蹲在家门口玩泥巴呀，滚铁圈，玩弹力球，弹珠啊！”爸爸说。“那么你小时候没有变形金刚，玩具车吗”？“那时候还没发明这玩具呢！”爸爸说。我又问爸爸“爸爸你们以前的教室又多媒体吗？”爸爸说：“你说的东西我连想都没想过！”于是我自豪的说：“我们教室有最先进的多媒体，音响设备。音乐教室里有一架钢琴，各种乐器都有。美术室里有各种雕塑。电脑室里一台台电脑布满了整个教室！”爸爸又说：“我们以前的学校都没有你说的这些东西，音乐课上老师是用手风琴给我们演奏的。我们那个时代连电脑手机都没有，不像现在的社会，科技发达了，什么都有，太幸福了！”我又问爸爸那个时代，你们夏天有空调吗？有电视机吗……爸爸说他们小时候“通信基本靠吼，出门基本靠走，劳动基本靠手”，不像现在种田机械化，家家富裕的都有私家车，去哪里玩都可以自己开车去。我心里暗想，爸爸以前的年代物质实在是太贫乏了。

	在和爸爸比童年时，我从中感悟到另外一层意思；这不正是改革改革开放以来，中国在经济、社会、文化、科技等方面发生翻天覆地的变化吗？移动通讯、交通等工具日新月异，让人们的生活变得便捷高效，家乡环境越变越好。如果没有改革开放，就没有今天的幸福日子！