
	最近，我老是觉得自己的生活过得不好，直到我和爸爸比童年，才知道自己是身在福中不知福。

	这天，我回到家，脸上一片乌云。爸爸问：“怎么不高兴了呢?”我闷闷不乐地说：“我觉得自己的生活过得不好。”“怎么会呢?”爸爸对我说，“比起我们这一代来，你们可是好太多了。”爸爸便说起了他的童年来，“在我们那时候，教室里的黑板是坑坑洼洼的，桌子椅子也都是修修补补的;小学时就很想看四大名著，但直到初中，才在邻居家借到了一本《三国演义》;衣服都是哥哥穿过的，上面还打着好几个补丁;吃得都是素菜，只有逢年过节才见荤腥;玩具啊什么娱乐项目更是屈指可数。”听完爸爸的话，我又联想自己的生活：教室里的黑板光滑如镜，平整，好擦，桌子椅子也是崭新的;书本要什么，妈妈就立马网购;新衣服一年有好多套;爸爸每天都变着花样，换着口味哄我吃饭;家里的玩具把房间都堆满了，还有许许多多的娱乐项目可供选择。想到这儿，我惭愧地低下了头。

	时代在变化，社会在进步，科技也变得越来越发达;四十年前，谁能想到：天上飞机飞，地下地铁跑的场景到处可见呢?谁又能想象出，四十年后，教室是多媒体的，生活是多元化的?我认为，这不仅仅是我和爸爸童年的对比，也是四十年前和现在生活对比的缩影。