
	在中国科技飞速的发展中，令我感受最深的就是两代人童年的不同。

	先说说上学吧!我爸爸上学那会儿，学校离家非常的远，那个时候，他没有自行车，只能靠走路去，走路上会遇到很多事，比如你走到山路的一半突然摔跤走不了了怎么办，突然下雨怎么办，所以那时候上个学必须要花费很大的力气。然而，现在的上学可比以前快得多，主要是因为路修平了，不像山路那样陡峭，离学校近的走路也没什么问题，如果离学校较远的话，你大可骑自行车，坐公交车甚至坐自己家的车来学校，可比以前方便的多。

	再说说娱乐吧，以前我爸爸上学那会儿，玩的游戏五花八门、数不胜数，就比如斗蟋蟀啊什么的，都是自己研究出来的游戏，虽然都是土里土气的游戏，可却比现在好的多。他们的娱乐都来源于生活中有趣的事物，把这些有趣的事物发掘出来玩耍，这是哪时候的人独有的天赋。现在呢，孩子天天围着手机、电脑、电视转，比起以前来，我们虽然幸福，但却伤害了眼睛，他们的小游戏可以让朋友的友谊更加牢固，而现在的我们却沉迷于虚拟的网络世界之中。

	最后来说说关于钱的问题，在我的爸爸的那个时代，钱是不可能天天都有的，他们只能花在买书籍之类有益的东西上，如果偷偷拿钱，就会被爷爷奶奶狠狠的揍一顿，当然，我爸爸也要帮忙赚钱，要去放牛、种稻子、收菜拿去卖，也要做家务，煮饭啊，洗衣服啊样样都要干，十分的辛苦。 现在，小孩子只要渴了就说：“爸爸，我渴了，给我买饮料喝。”只要饿了就说：“妈妈，我饿了，给我买零食吃。”如果是学生的话就直接拿钱来买饮料，甚至有时候会多钱出来请同学喝呢!

	虽然现在中国科技建设正在飞速发展，但请不要忘记了这种生活是谁给你创造的。