
	今天，我又在抱怨周末的业余活动太多，很累，没休息没法儿看电视电脑了。爸爸听了，就对我说“宝贝，你已经很好了，有大鱼大肉吃，还有课外活动参加。”我好奇地问爸爸：“难道你们以前没有课外活动吗?”爸爸摇摇头说：“没有，那时候我一到周末就放牛啊，放羊啊的，哪有什么课外活动?”我又问爸爸：“爸爸，那你们以前放完羊可以看电视玩电脑吗?”爸爸眉头一皱，挥挥手说：“按以前我们农村家里哪有电视，只有城里的有钱人家才有电视，更别说电脑了。”我心想：“天哪!爸爸以前好苦啊。”

	我边吃着泡爪边问爸爸：“爸爸，你们以前都吃些什么啊?”爸爸叹了口气说：“唉!我们以前都吃些窝窝头，玉米、地瓜。而且呀，这窝窝头什么菜也没包，就干吃。哪有你们现在这么好!大鱼大肉，又面包牛奶、又水果零食，所以呀，你们现在的孩子一点也不懂苦。”爸爸继续说：“你们生日啊，过年啊，这儿请客那儿请客的，又生日蛋糕，又这菜那汤的。我们生日，最多也就加个肉。一只鸡都可以吃上好几天。那时又没冰箱，发霉了也可以吃，哪像你们嫌这嫌那的。”我还不知足，继续问爸爸：“爸爸，那你们以前上下学都是自己走还是接送呀?”“当然是自己走啰!而且还是泥巴路哩”想想我自己，宽阔的柏油路直通学校，没几步路还是爸妈每天接送。

	后来，我又听爸爸说，以前家里穷苦，也没衣服穿。家里又有两个哥哥，两个姐姐。衣服、书包都是奶奶自己做的，衣服很粗糙，好一点就捡城里孩子不穿的衣服穿，老大穿完老二穿。书包这词听起来很奢侈，我们的书包就是个布袋，哪有我们现在各式各样的图案和款式呀。

	听了爸爸的话，我思绪万千：爸爸小时候那么苦都没抱怨，我们这些算什么，我们比他们那辈人幸福多了，所以现在要好好学习，长大要好好孝敬他们。