
	“爸爸，这张照片上的你，穿的衣服怎么这么奇怪啊?”我指着一张泛黄的照片说。

	“因为那时候比较贫困••••••”爸爸摸摸我的头微笑着说。

	爸爸的童年生活是怎么样的呢?好奇心的驱使，我要采访爸爸的青葱岁月。

	“爸爸，请问你小时候都穿什么?”笔记本已敞开，等待爸爸的回答。爸爸看着我满衣柜的新衣服说：“那时候吧，我们穿的衣服都是一件穿好久，兄弟姐妹轮流穿，所以衣服上填满了补丁。”是啊，我无法想象，爸爸那时候会那么苦。

	“爸爸，那请问你小时候都吃什么?”黑笔已迫不及待想记录。爸爸眼睛目视前方，陷入久久的沉思，许久才开口：“那时候爸爸只吃粥配地瓜，粥配萝卜干，地瓜粥，到重大节日的时候，才能吃上肉。也经常会食不果腹。”我心想：难怪爸爸、爷爷都那么节俭，原来是尝过苦头，懂得珍惜来之不易的幸福生活。

	“爸爸，那你小时候住哪里?”只见笔记本唉声叹气。“那时候，我们住的是木头屋，黑乎乎，上卫生间也得在猪圈茅坑里上。”说到这，爸爸不由得叹息一声，“许多小孩怕上厕所，也是怕掉茅坑，特别是晚上上茅坑，别提多艰难。”“那爸爸你们晚上有像我们这样忙着做功课吗?”我又激起了好奇心。“我们放学放得早，作业傍晚做完。再帮爷爷奶奶干农活，早早吃完饭就睡了。”爸爸笑了笑。

	我心想：哇，作业那么少，放学那么早，这不是过神仙的日子吗?我忍不住问爸爸：“那你们上学很轻松吗?”黑笔活蹦乱跳，也想知道是过怎样神仙般的日子。爸爸又再一次沉默了，组织了语言，又缓缓开口：“我们上的小学是农村学校，课桌都没涂过油漆，很容易就脏掉，你们现在用的多媒体，在我们那时候是闻所未闻。”“啊，一点也不像我们的崭新桌子，多媒体教室，学校铃声自动按时敲响。”我小声嘀咕。“那中学呢?爸爸。”我又问。“中学周日去学校，还得用扁担挑，一头米，一头书和菜。吃的都是蒸米饭，配咸菜，主要都没地方热菜。周六早上上完半天的课才能回家，家离学校很远，步行1个多小时才能回到家。”爸爸脸上的表情，仿佛回到了中学时代。

	爸爸回忆的车轮久久不能滚动，我心里不断感慨，才相隔二十年时代变化太大了••••••