
	晚饭过后，我和爸爸去广场散步。广场灯光闪烁，树影婆娑，还播放这优美的乐曲“我们坐在高高的谷堆边，听爸爸讲那过去的事……”我问爸爸：“您童年是怎么样过的呢?”

	爸爸说：“我呀，小时候可没有你现在这么幸福，玩具都是自己做的。”“哦，自己做的玩具，都是做的什么，又是怎样做的，没人教您怎么会做?”我好奇地问道。

	“我们那时也没人教，一个看一个，也不知道最先是谁开始做的，主要都是用木头和竹子做。我们首先要到山上砍木头和竹子，再把木料和竹子没用的部分削去，接着用小刀把木料和竹子做成各种玩具的各个部分，最后把玩具的各个部分用粘胶粘在一起，就能做出像木剑、战刀及弓箭等玩具。有时我们还会选一些”Y”字型木头进行加工，再安上一根橡皮筋，就做成了弹弓。我们同村的小伙伴会拿着这些自己做的玩具一起嬉戏、打闹。”爸爸说。

	“真没想到您小时候居然自己做玩具玩，我们现在要什么玩具，都是就直接去商店买了。”我敬佩地说，“咦，爸爸，我突然想起上次和您一起去水上乐园时，看到您腰下面一点有个疤，是怎么回事呀!”

	“这个疤呀!说来可就话长了。”爸爸说，“这是我像你这么大，好像也是上四年级的时候上山砍柴不小心给柴刀割到的。”

	“上山砍柴?爸爸，您那时候还要上山砍柴呀?”我不可思议。

	“我小时候家里可没现在这么富裕，你奶奶他们要到田里干活，砍柴、烧火的事情就落到我们孩子身上啰。我记得那天我和你姑姑和叔叔到山上砍柴，因前天有下雨，路比较滑，下山的时候，一不小心脚一滑，就摔倒了。因为我们的柴刀都是绑在腰上的，所以摔倒时人就躺在柴刀上了，结果就被割到了。”爸爸说。

	“那时候可真苦，不像我们现在，用的都是煤气和电了。”我说。

	改革开放四十年来，祖国发生了翻天覆地的变化，人民生活水平是越来越好了!我相信只要我们努力，未来一定更加美好。