
	我的爸爸是70后，他的童年在上个世纪7、80年代，对于我这个出生在21世纪的小朋友来说一直很好奇爸爸的童年是怎么过的。终于在年夜饭后，在我的恳求下爸爸说起了他的童年生活。

	爸爸告诉我，那时候才刚刚改革开放，物质还不很丰富，很多东西那时候都依靠外国进口，在我们小城市的市场无法买到，人民生活水平低下。比如火柴那时候方言叫做“洋火”、煤油叫做“洋油”等等。那时候爸爸家里穷，有时一个鸡蛋就能够吃上一天，罐头在当时对你爸爸来说是一种奢侈品。对比如今，社会上的物质丰富，商店林立，超市商品琳琅满目，我们只要在家里通过手机APP足不出户就能买到各种各样的物品。我们现在几乎每餐一个鸡蛋，天天大鱼大肉，罐头也没人吃了，还经常把吃不下的饭菜往垃圾筒里倒，爸爸讲到这里开玩笑说：“小郭你可是天天过着朱门酒肉臭的生活啊!”因此爸爸经常语重心长地说：“我世界上还有很多路有冻死骨的人们，你应该珍惜粮食，每日三餐都要进行光盘行动。”听到这儿时，我对李绅的“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”这个经典诗句有了更加深刻地认识。

	爸爸又从抽屉中拿出了一张老旧的看不清原貌的烟盒纸，他告诉我说：“我小时候的玩具是烟盒、糖纸、柿子核、玻璃弹珠等。爸爸很珍惜自己的每一件玩具，有时为了得到一个烟盒纸，经常跟在大人的屁股后头，第一时间拣起大人们随手丢在地上的烟盒。你瞧，爸爸的烟盒纸因为三十多年过去了显得有点发黄了，但它还完完整整的。”他又指了指我玩具屋里的高级玩具，“这些玩具，爸爸小时候一个都没见过喔，你却得来全不费功夫。现在它们很多都缺胳膊少脚的。”听到这，我虽然为我自己庆幸能生活在这个时代而感到高兴，但同时也因为没有好好珍惜这美好生活而低下了惭愧的头。我暗暗下定决心要好好爱护自己的每一件玩具。

	改革开放以来，我们的国家给我们带来了日新月异的变化，给我们带来了极大的幸福。我希望自己快快长大，投身到祖国的现代化建设中去，为祖国贡献出自己的一份力量。