
	童年人人有，只是各不同。每个人的童年都别有一番风味，不同年代的人就有不一样的童年。70后的爸爸和00后的我相差30岁，爸爸常说现在的我很幸福，而他小时候很艰苦。我很好奇爸爸的童年生活，于是我就缠着爸爸跟我聊起了童年。

	爸爸小时候缺衣少食。那时穿的衣服几乎都是有破洞或补丁的单一款式，也几乎是哥哥姐姐穿不了时，修修补补后给弟弟妹妹接着穿。只有小孩子过年时才难得有新衣服穿。平时基本上都是打赤脚，只有天冷时才舍得穿上奶奶做的布鞋。现在，我不仅有自己的衣柜，还装满了多种多样的衣服。每年妈妈都会给我买漂亮好看的衣服。鞋子也是多多的。而吃的呢?是我想不到的，平时吃的是番薯丝饭和自家种的菜。只有过年过节时才难得吃上白米饭和肉。现在，妈妈每天都会煮丰盛可口的饭菜给我吃，用鸡鸭鱼肉及海鲜与蔬菜等不断的轮流变换不同菜品让我吃个够。还经常带我去外面餐馆吃好吃的。

	爸爸小时候住的是低矮老木屋，多人挤一间。学校也是土墙做的，只有两层楼高。教师用的黑板及粉笔都来之不易，连课桌椅都是破旧不平的。现在，我住的是花园小区里的高楼大厦，一个人用一间。学校又大又新，校园风景优美，设施配备齐全。宽敞明亮的教室里有大大的黑板，还藏有大屏幕，需要时可自动伸出播放上课，真是高科技。

	那时爸爸家离学校很远，上下学都要自己翻山越岭。现在，我们上下学都是家长用车接送，有电动车、摩托车、校车及小车。出行有私家车、地铁、动车、高铁和飞机等快速交通工具。爸爸也经常开车带着我们去旅游。

	玩是童年必不可少的。爸爸小时候没买过玩具，他的玩具都是自己做的。现在，爸爸妈妈不仅给我买的好多好玩的玩具，还经常带我去游乐场所玩。在家里也有电视、电脑、手机等电子产品可玩。而爸爸那时才刚刚开始用上电灯。

	爸爸还说了现在好多方面都是他小时候前所未有的。

	通过爸爸跟我的童年相比，我感触深刻。改革开放40年来，相差30岁的童年却千差万别，变化天翻地覆。很明显，爸爸的童年物质匮乏，生活简单，一个艰苦的年代。而我的童年物质富足，生活快乐，一个幸福的年代。这难道不是党和政府带来吗?