
	说到童年，我的童年可谓是丰富多彩。可爸爸的童年是什么样的呢?我不禁产生了疑惑。为此，我跑去问爸爸.”我的童年呀，"那是说上三天三夜也说不完呀!"我期待的看着爸爸:"快讲吧，快讲吧!"

	呵呵，好。我的童年呀，可没有你这么舒服，我们农村的孩子农忙的时候早上要早早的起来，帮父母割稻子，干农活。大片大片的稻子一个人可割不完，所以我们兄弟姐妹三个人就要分工合作，一人割一些。比如说，我是大哥，我就要割的多一点，而你叔叔和姑姑要比我小，就要割得少一些。""那要割多少呢?"我刨根问底。""我要割差不多二分田才能去上学哦，一分田大概就一个房间那么大。""嘶......"我不禁倒吸了一口凉气，"要割那么多啊!这么多要割到什么时候啊!"对呀，现在想想也感觉不可思议呢。"爸爸笑着继续回忆道:"割完了稻子，要赶回家洗澡，洗完澡又得抓紧赶去学校。有好几里路呢!那时候还没有马路，我们就得走土路，山路，所以要走一个多小时的路哩!""哇!"我惊叹道,"那要多早起来呀!""其实也不会很早，大概五六点起就行了。"爸爸回答道，"不过我的童年可没你想象的那么无聊哦!""咦?为什么呢?"我疑惑的问。"我们小时候的游戏可多了，下课的时候，同学们都聚在一块玩游戏。有一个游戏就非常有趣，我现在还深深的记着呢。""是什么游戏呀?真的那么好玩吗?男生和女生一起玩吗?"我发出炮弹般的询问。"呵呵，别急，游戏的名字叫'打陀螺'，这可是非常有趣的哦!我们一群男生聚在一起，两个人自告奋勇先来比赛，他们将木头陀螺放在地上，就开始抽打起来。这比的是谁的力气大，谁的陀螺撞倒了另外一个小朋友的陀螺，谁就是赢家。记得爸爸那次赢了，不知道有多得意呢!""哇，可真有意思呀!那女生玩这个游戏吗?"我问。爸爸笑着对我说"女生基本上不和我们玩这个游戏，她们一般是玩跳房子啊，捡石子呀这些游戏。”

	听了老爸的话语，我感触良多，我的童年简直比老爸的童年幸福上太多了!现在科技发展的迅速，祖国也在快速的进步，我们都成为了父母的心头肉，我们不能辜负这种优越的条件，我们要努力学习，好好报答父母，报效祖国!