
	每家都有个大英雄，他是谁？他叫父亲！

	很多同学写作文的时候，都是写自己的母亲，却总是忘了他。他都无怨无悔。每天，最早起床的人是他；每天，一回到家一股汗臭味的也是他；每天，最晚睡觉的也是他。他，无怨无悔。

	他，是家里的顶梁柱，是全家的希望；他一身的重担子。他，无怨无悔。

	父亲与母亲的性格是格格不入的。父亲不像母亲，当早晨我还赖在温暖的被窝时，父亲则会慢慢地、俏悄地跑到我的床边，用他嘶哑的声音大声叫我起床。

	父亲不经常打骂我而是认认真真的跟我讲道理，有一次我玩到很晚才回家妈妈大声的吼骂着我爸爸则是安抚她别骂了一边安抚妈妈一边对我说道：“琦琦，你跟我来一下”我以为我会迎来爸爸的臭骂，结果他没有安静地看着我，我被看的有些不知所措。过了一会，爸爸失望的叹了口气。

	“爸爸，怎么了”我有些紧张的说道，当时我怕极了生怕下一秒爸爸会打我。

	尽管爸爸不经常打我，但我还是怕，结果爸爸只是摇了摇头说道：知道我为什么叹气吗？又为什么不说话看着你吗？

	我看着爸爸迷茫的摇了摇头。

	爸爸说：“我在等你自己承认错误。”

	我愧疚的说道：“我不该这么晚回家，不该不跟家长说就去玩，不该不第一时间回家······”

	后来爸爸笑笑说了一堆道理，至于说什么早已淡忘总之就是去玩要告诉爸爸妈妈早点回来之类的。

	这就是我的爸爸，无私的爸爸，希望我们将来成才的爸爸，对我恨铁不成钢的爸爸。