
	在一次过节的时候，妈妈煮了一桌好菜。菜一上桌，我和爸爸就争先恐后地狼吞虎咽起来。“哎!现在真是幸福啊!还有这么多好吃的。以前能吃白米饭就不错了!”说着爸爸回忆起他的童年。

	爸爸说：“小时候每天放学都要以一万千米每秒的速度回家帮忙做饭，洗衣服，喂猪，种田......什么活都得干。还要到中午一两点才能吃午饭。每次吃饭还要排队，早来吃的粥里也没几粒米，晚来的没饭吃，更别说大鱼大肉了。衣服也是用布做的，还要一个接一个地穿。俗话说“老大新，老二旧，老三破。”更不会说各式各样的衣服了。路也是坑坑洼洼的，一不小心就会摔个头破血流。

	而我的童年呢?放学了就和同学们嬉戏打闹。回家就有零食吃，作业还没做完就可以吃饭了，还都是山珍海味。生活条件优越，可以说是锦衣玉食了，衣食无忧。还有各式各样花花绿绿的衣服。破了，再买;不好看，再买......可以说是衣来伸手，饭来张口了。路都是平坦的康庄大道。课余生活也是丰富多彩，有手机、电脑等娱乐工具。住的都是拔地而起的摩天大厦。你看，我的童年和爸爸的比真的是有着天壤之别啊!

	改革开放这几十年来，祖国的发展真快啊!从原来的贫穷落后变成了现在的繁荣昌盛。真是芝麻开花-------节节高啊!