
	童年似花，蓬勃向上，在最美的季节绽放;童年如歌，欢快激昂，我们正满怀激情地演唱;童年是冉冉升起的太阳，充满着无限的朝气与希望……每个人的心中都有一朵盛开的花，童年去了，花依旧还在，他们永远都不会忘记那美好的时光。

	吃，对于小孩而言是件幸福的事情，可爸爸小时候没有过多的零食。而是放学就和几个同学去山上采野果，在小溪里洗干净了和大家分着吃;谁手里只要有一块糖，就是一件很光荣，很奢侈的事情;一到夏天想吃冰棒也要以物换物——找条破蛇皮袋……现在的我有好多好多的零食。五花八门，各式各样，而且爸爸一有时间总会带我逛超市，吃肯德基，喝奶茶，每天都是那样的惬意!

	爸爸小时候穿的衣服都是由奶奶一针一线纳出来的，真是“慈母手中线，游子身上衣。”破了，就再缝起来打个补丁继续穿。而现在的我几乎天天都有新衣穿，衣柜里的衣服多得都可以办个时装展览会了。

	爸爸小时候的玩具屈指可数，要知道在那时候，谁家又有闲钱会去给孩子买玩具呢?爸爸就会自己动手做弹弓、沙包玩，有时也会用竹片做竹蜻蜓、水枪。现在，我可以在秋千上尽情荡漾，唱着欢快的小曲，在我的玩具箱里有数不清的玩具，有芭比娃娃，有布偶，还有整箱的积木……我是多么地快乐啊!

	爸爸的童年，上学时都要走两三公里的坑坑洼洼的山路。山路上的黄泥巴都会沾在鞋底，一不小心就会摔个“狗啃泥”，要是碰到了调皮的雨娃娃，可就麻烦了，每走一步都要小心翼翼，以免滑倒。现在，我们上学时都走上了平坦的水泥路，路面上也是干净整洁的，甚至还有专车接送回家。

	爸爸的童年，是在农村里度过的。他没有出去看过外面的世界。现在，我都可以和家人一起坐动车外出游玩，即快捷又方便，去参观福州的动物园，去领略泰宁的大西湖景秀风光，去感受厦门美丽的海滩……此时的我们，正共享着美好的童年时光。

	爸爸心中也有一朵花，虽然已经绽放了，但它那最美的瞬间已永久珍藏在爸爸的心中。改革开放四十年，时代发生了翻天覆地的变化，人们的生活更加美好，我们应该更加努力地学习，成长为祖国的栋梁，将来为祖国而奋发拼搏!