
	随着社会经济的发展，人们的生活水平大大的提高，我们的童年也变得无忧无虑。那么爸爸他们的童年是怎样的呢？我真想和爸爸比一比童年，于是我们家就展开了一场“比童年”大赛，爸爸一方，我一方。

	爸爸先发制人：“我的童年，每天清晨，在公鸡的喔喔声中醒来，听着树叶的沙沙声，鸟儿的歌声，闻着风中飘来的花蜜与松脂香气睁开眼，惬意极了。”

	我反驳到：“我的童年，有叮叮作响的闹钟，和呼呼的空气净化器，虽然不怎么特别，但也不赖啊。”我又说：“爸爸的童年，吃一顿饭都要自己干活，要么下田取食材，要么捡枯枝来生火。下田时，有时天气太热，回到家时总是大汗淋漓，有时天气刮风下雨，前脚刚跨进家门，身上的雨滴也在奔跑时飞落家里，但还是吃不饱。再说了，生火也不容易呀，总要让土灶里的烟熏得上气不接下气，还不如现在呢，我的童年，都改用成了天然气，回家时，肚子饿得咕噜叫，刚一走进家里，饭菜的香味就扑鼻而来，餐桌上早已摆好饭菜，使我饱餐一顿。”

	爸爸又来了个回击：“我的童年，家中养了好多小猫小狗，十分惹人喜爱，天天都与动物朋友相伴，很是快乐。”

	“但爸爸的童年，住的是很旧的石头房子，我的童年，住的房子虽然算不上什么豪华，但也漂亮舒适又干净。以前出门都要靠步行，现在也有机动车代步。”我不甘落后。“我的童年，空气清新，食物健康，现在空气已经不再干净，空气中充满汽车的尾气和雾霾，食品也变得不安全，充斥着各种添加剂。”我和爸爸各抒己见，争得面红耳赤，不可开交。

	这时作为裁判员的妈妈发言了：“你们都说的很对，也各有各的优点，这就是时代的差距，以前的生活条件虽然差，但纯朴，充满乐趣。现在，生活条件提高了，所以我们要珍惜现在的优越条件，好好学习。”说完，我和爸爸不约而同地鼓起掌来。

	最后，这场辩论以平局结束，爸爸的童年，虽然没有那么好的条件，但也有许多快乐，爸爸的童年有它的乐趣，我的童年也有它的优势。通过这次辩论，我还体会到了，生活在这个时代的我有多么幸福。