
	童年，是每个人的人生的一部分，所有人的童年都是快乐、幸福的，我今年9岁，是个00后，我爸爸是80后，那00后和80后的童年有什么不一样呢?

	先谈谈我们小孩子最津津乐道的零食吧，爸爸那个时候吃的一种糖，叫关刀糖，这种糖是由冰糖压制成的，或白糖煮成的。而我们现在的零食，什么都有，可比克、三只松鼠、阿尔卑斯、旺旺、脆香米、德芙、上好佳……数不胜数，真是应有尽有啊!

	再谈谈受我们小孩子青睐的玩具吧。爸爸那时候玩得很简单，几乎都是自制的，有推铁圈、打香烟壳、打扑克牌、跳格子……。而我们现在，并没有抛弃这些游戏，但增多了积木、玩具飞机、玩具汽车、玩具手枪、手机游戏、电脑游戏……最后一种最受我们崇尚。

	接着说说交通工具的变化，爸爸那个时候，出行靠的是两条腿或自行车，去远一点的地方呢，就搭乘“天目山”三轮车。而现在呢，满大街小巷都是汽车，以前要花上一整天才到的地方，现在一个小时不到就到了。

	最后来说说通信设备，手机在爸爸那个时候是没有概念的，那时候一部“大哥大”都要好几万块，而且拥有的人也是屈指可数的。固定电话也是一条街巷装那么个几部，谁家来电话，整条街都知道。而现在呢，人人手上都有轻便的手机，比固定电话好用多了。

	爸爸的童年有爸爸的乐趣，我的童年有我的乐趣，可要不是祖国的繁荣昌盛，怎么来的我们幸福、快乐的童年呢?