
	今天，爸爸决定对我们家搞一次大扫除。我决定挑一个轻松的工作——扫地。我跑进厨房拿起扫帚，大声说：“今天我帮你们。”

	没想到，这扫地说起来容易做起来难。虽然我在学校还经常扫地，但在家扫地可比在教室扫地还是难些。我先打扫我的卧室，看起来我的卧室比较干净，可仔细扫的时候，我平时不注意扔下的、不起眼的小纸片啦、橡皮啦、修正贴啦似乎都在我眼前晃动，与我作对。我走到墙边，实行扫四边后中间的“英明决策”。我弯下腰，提起窗帘，轻轻挥动扫帚，把那些我平时做作业时丢下的“地雷”一一扫出;接着我用扫帚掏出书桌角落里、钢琴下的碎纸片……我总算扫完一个房间。再扫客厅和其他的房间就容易多了，因为这些地方平时都比较干净，只是有些灰尘，轻轻扫一扫就解决了“战斗”。于是，我大声宣布：“我的工作胜利完成了。”

	我摸摸额头的劳动结晶，对爸爸说：“想不到扫地看起来轻松，可真要认真扫也蛮累人!”爸爸回应说，其实说起扫地啊，历史上还有一个故事呢，想听吗?我高兴地点点头。

	爸爸说：东汉时有一少年名叫陈蕃，自命不凡，一心只想干大事业。一天，其友薛勤来访，见他独居的院内脏乱不堪，便对他说：“你为什么不打扫一下屋子迎接宾客呀?”陈蕃就说“大丈夫处世，当扫天下，怎么在乎一间屋子呢?”薛勤当即反问道：“一屋不扫，何以扫天下?”陈蕃无言以对。这个故事就说明我们对待小事的态度，可以反映出一个人的品质。如果我们做事的时候对一些自以为容易的事就不去做，不去体验，不从身边的小事做起，长大了就只能眼高手低，不可能“扫天下”，成就一番事业。

	虽然我没有完全理解爸爸这个故事中的道理，但我从今天的劳动中也体会到了一些劳动的快乐，我会从身边的小事做起，努力学习的。