
	离过年还有些时日，但秀丽的客乡——我们蕉岭处处早已弥漫着浓浓的年味。大街小巷挂满或摆满了琳琅满目的新年装扮品，耳边也飘着庆祝新春的欢快歌曲。大人们忙忙碌碌采购年货，小朋友们牵着大人的手蹦蹦跳跳着，也兴高采烈地挑起自己喜欢的新年礼物。到处呈现出一幅幅喜庆温馨的画面。

	我们家也不例外，这不，今天上午我与爸爸妈妈一起回到乡下老家，与爷爷奶奶一同准备具有客家传统风味的炸煎粄、年糕等。一阵忙乎之后，奶奶在已经架好的锅炉上炸起了圆溜溜的煎粄，还有又香又长的年糕。闻上去好香啊，馋得我直流口水。于是我迫不及待地拿起了一个津津有味地吃起来。爸爸看见了，笑呵呵地说道：“我们怎么养了一只小馋猫呀！”嚼着又香又甜的年糕，我情不自禁地叫起来：“奶奶炸的年糕真香啊！”那香甜味真是沁入心脾呀！

	年糕的味道令人难忘，但做起来可不简单哦。一回到老家，我们首先将买好的几大袋面粉拆开倒入大盆里，放入撵碎的花生粉、芝麻和一些白糖，加适量的水开始搅拌，不断揉搓，这可是体力活哟，只能爸爸上阵了，一阵功夫后，爸爸也累得满头大汗了。待揉搓得面团不散有韧劲时便可开始制作年糕了。只见妈妈把面团分出一小团并用备好的玻璃瓶擀成薄薄的长方形状，最后用菜刀把年糕切成小块状，这样年糕就做好了。一部分年糕被爷爷做成了圆盘形，上面还镶嵌着一对“金元宝”，意味着来年团团圆圆，财源广进。爷爷还告诉我，年糕之所以称之为年糕也意味着一年比一年的蕴意呢！……我们一家子在忙碌而又充满甜蜜快乐的氛围下将自家的年味也悄然释放着。

	做年糕、贴对联、挂灯笼、祭拜各路神仙、祖宗等等，乡村过年习俗还真不少，这里还有不少讲究呢！