
	每个人都有难忘的童年记忆。现在我们的生活越来越好，我的童年也充满欢乐，丰富多彩。那爸爸妈妈小时候是什么样子呢？我常常会好奇地想。

	今年春节，爸爸带我回到家乡——闽西的小山村。汽车盘旋在崎岖的山路，爸爸感慨地说：“当年，我就是每周日扛着一小袋米，走几小时的山路，才能走到乡里的学校上学。每天都吃白米饭配咸菜，晚上宿舍还常常有老鼠出没……”听着爸爸的话，我脑海中浮现出这样的画面：一个瘦弱男孩满头大汗地在山路上行走……这种生活真的离我很遥远。从幼儿园开始，我天天上学都是爸妈用车接送，方便又快捷。也许正因为有这样的磨练，爸爸才更珍惜学习的机会，更加发奋努力。

	不仅求学之路艰辛，爸爸小时候也很难读到好书。爸爸从小爱看书，特别喜欢文学，但当时他家庭条件不好，买不起好书。爸爸说那时他为了买连环画，和小伙伴翻山越岭去采摘金银花，然后卖给小贩，常常采半天花才赚几毛钱，但他们却乐在其中。我可以想象爸爸拿到心爱图书的欣喜样子。我再看看自己的书架，上面各类书籍应有尽有。童话、小说、科学探秘、动物百科等等，只要一有闲暇时间，我就可以尽情遨游书海。

	我的玩具也是五花八门，既有乐高等益智玩具，又有形态各异的可爱毛绒玩具。听爸爸说，他小时候的玩具只能靠他和小伙伴就地取材，自己动手制作。我曾亲眼看到爸爸居然用一种野果和一截牙签，做了一个迷你陀螺。爸爸说这是他小时和同学们常做的玩具。这类小玩具虽然简单，却锻炼了小朋友的动手能力。我们现在可以选择的玩具很多，但自己动手设计的却寥寥无几。我以后也要像爸爸那样，多开动脑筋，学着自己动手做小玩具。

	经过一番比较，我发现爸爸的童年是有苦有乐，甚至有些艰苦，但这艰苦也促使他努力学习，不断进步。我很庆幸自己生活在一个幸福的时代，但我也要时刻提醒自己好好珍惜，学会感恩，快乐地过好每一天。