
	就像海边美丽的贝壳;童年是无忧无虑的，就像整天嬉闹的那娃娃;童年是纯真甜美的，就像山溪中清亮的泉水。人们常说，童年很快乐，而我却对爸爸所讲的童年产生了疑惑，这究竟是为什么呢?

	有一次，我们全家人在吃午餐，桌上都是大鱼大肉，一阵阵香味扑鼻而来，让我们忍不住津津有味的吃了起来，我东来一口，西就一筷，一不小心就会把菜弄到桌子上。不一会儿，我吃饱了，肚子圆的就像一个大西瓜，我把筷子随手一扔，慢悠悠的看电视去了。爸爸看见我的行为，摇摇头，无奈的说：“孩子爸爸以前可没有像你这样幸福。”我听了爸爸的话，头脑中仿佛出现了一个大大的问号。

	他小时候，天刚蒙蒙亮，就想早早的起床，借着微弱的光认真地读书，读了一个小时，他迅速合上书本，跑到厨房做早饭，忙活了一会儿，匆匆忙忙的吃完早饭以后，他把中午要吃的饭菜，装在破旧的饭盒里，饭盒连同书本，一股脑儿地塞进书包，像箭一样的朝学校跑去。到了学校，他已经汗流浃背，气喘吁吁了，因为学校离家有十几里路。到了中午，他没有热腾腾香喷喷的午餐，更没有大鱼大肉，他只能躲在角落里，打开早已冰凉的盒饭，吃着冷冰冰的饭菜。尤其到了冬天，那饭菜就如同冻僵的冰块，咬一口咯吱咯吱响。他却不敢浪费一点儿饭菜，因为即使是这样冰冷的饭菜也不够填饱他的肚子。一本本子总是正面写完再写背面，打草稿之类的作业经常是用小石子在地面上完成的。到了傍晚，爸爸顶着空空的肚子，一如既往的去田里帮爷爷割草，放牛……忙碌和贫穷伴随着他的童年。可他没有一句怨言，因为那就是他们那个时代的童年。

	而我呢，每天早上，伴随着温暖的阳光和悠扬的起床铃声，从又大又舒适的床里钻出来，哼着愉快的小曲，换上漂亮的衣服和崭新的鞋子，吃着美味的营养早餐，开始了新的生活。白天坐在宽敞明亮的教室里读书，如饥似渴地汲取着知识的营养，在现代化的美丽校园里，能够尽情的学习，不用担心经济问题，每天晚上妈妈会给我讲好多好听的睡眠故事，总是带着美梦进入甜蜜的梦乡。我有很多漂亮的衣服，有好看的课外书，还有各式各样的玩具，快乐和幸福伴随着我的童年，就像一位无忧无虑的小公主，像是爸爸妈妈的掌上明珠，笑容常在脸上洋溢着。

	科技在发展，生活在进步，老百姓的日子越来越富裕，如此大的变化，更离不开祖国的改革开放。我们不要生在福中不知福，要珍惜时光，刻苦努力，将来为祖国增光添彩。