
	爸爸，请你听我说，你不要一而再再而三地伤害我和妈妈了，你知道吗？你每次和妈妈吵架的时候，我觉得我的心，就像玻璃一样裂开了，我当时觉得自己是多么的无助、多么难过，每当妈妈惨遭家暴时，你想过吗？――我们母女俩，是多么脆弱、狼狈。我当然想过你没想过，只知道在外面鬼混。

	记得有一次，妈妈在家教我做作业，你气势汹汹走到妈妈面前。二话不说就给妈妈一耳光，于是妈妈一气之下丢下我走了！每当我看到别的小孩依偎在妈妈怀抱之时，我的心就像刀绞一样痛。我知道你不爱妈妈，可也要为我和姐姐着想呀！你们如果想吵架，那就别把我和姐姐生下来啊！

	还有一次，我和妈妈在床上睡觉，迷迷糊糊看见爸爸气冲冲的走到我们的房里把妈妈床头的充电器扒了，使劲的摔到了地上。我连忙爬起来，又看到你把洗衣机龙头的水管扒了。你又走进厨房把水闸关了。而且还把闸门带走了；爸爸，你不让妈妈用水，可我还没起床还在睡觉，要洗脸、刷牙。你想过我吗？我还要去上学。妈妈到处找闸门，看着妈妈那瘦弱的身子到处找的样子，我好心疼。妈妈身体不好，你还这样对待她，我心有余力不足，现在保护不了妈妈。我终于知道你嫌弃她，不爱她啦！我真的想用尽我现在的力量来保护她，给她好的生活，不让她受气受累。爸爸，请听我说：你如果不爱妈妈，可以不回这个家，一天到晚在外面混，我们也不会去找你。你心里明白，妈妈是我最爱的人，却要不停的打、骂折磨她，我的心像被刀割一样。

	爸爸，我虽然嘴上说不想要你回家，但我还是想和别的小朋友一样有个完整的家。

	我只能在心里祈祷：爸爸，快回来。我们永远在家等着你。