
	爸爸不知道什么时候迷上了炒股，资金不多却十分疯狂。每天下午一点到三点，可以稳坐电脑前，看着他的股票坐“过山车”。还一边拍着胸脯说心脏受不了了。妈妈这时候就会庆幸的说幸好你爸爸是个穷人。

	而这个穷人却买了一只金额不小的股票，那就是他的女儿。每一次爸爸给钱我时就如同投资，她在学校的表现状况就是涨跌。每一次看到爸爸炒股，这种感觉就加强了。有时听他咒骂那些狂跌的股票，我的心就凉凉的。

	我的涨跌是个正弦图象，而如今处于低谷，就像股市的熊市。每次爸爸问我物理成绩时，我似乎都可以从他那紧张的表情看到他那颗高悬的心。然后“咚”的一声落入深潭，应该和玩股票时候的心是一样的吧！然后他就不厌其烦的在饭桌上给我上政治课，想挽救我这只快跌停的股票。我心急如焚，更多的是悲哀。我是他买的一只股票，但是一只不能抛的股票。那些暴跌的股票他总是看准时机然后毫不留情的抛出去。忽然意识到什么-------

	为什么他不能抛？逾越经济利益的是情，是亲情！忽然感觉把自己形容成股票，把他形容成没有感情的投资商，似乎有点委屈了。其实真的很感谢他，他没有放弃我，没有变相抛弃我这只股票。有一次在饭桌上，我和他开玩笑说我觉得如同他买的一只股票。他愣愣，然后哈哈笑了，说“那你就是爸爸的一只潜力股。”我回到房间，又哭了。我们其实都没有放弃！

	新的学期开始了，他把生活费交到我手上（又在投资），而这次我却感觉很温暖。他在用心经营，我又有什么理由放弃！

	我依然是他的一只股票，不管涨跌如何！我们都从未放弃！