每个人都有自己敬佩的人，有的会让我们学会更多的东西，我最敬佩的人，就是我的老爸，我的老爸是一个普普通通的人，他为人朴实，对每个人都非常好。而且，他还是一个厨师。
他有时就像我们的朋友一样，经常和我们一起玩耍，有时还会创造一些新的食物，还会给我们做更多好吃的食物。他不仅会做好吃的东西，他还会很多东西，比如修车，修水管修，我们家的电灯泡每次都是他安，水管坏了，他也会去修，记得在我小时候，我有一辆非常喜欢的自行车，每天都会骑着它去耍，有一次不小心把车给弄坏了，回到家，我就一直在哭，爸爸看到了就说你为什么要哭啊，我说我的自行车坏了，于是，爸爸就说不用担心我现在就帮你把它修好，我就说真的吗？爸爸就说，那还会是假的吗？你就这么不相信我的实力？说着爸爸就走向我的自行车开工了，不一会他就帮我把自行车修好了。
而且在学习方面我也非常敬佩他虽然他没有上大学，但是她还很聪明的，记得有一次放学回家，我正在做作业，可是有些题我不会，我就一直在那想啊想，想啊想，于是我就去问爸爸，爸爸看看题目，什么也没说，就给了我一个眼神，于是我非常的生气，我就说我一定要把这题做出来，过了一会儿，我终于做出来了，我就到了，爸爸面前作出来了，后来我才明白，爸爸认为这题是能做出来的，出来以后就会给我一些鼓励，让我更加的努力。
我的爸爸也是一个滑稽的爸爸，她每次都会和我开玩笑，们开心，还会和我们一起玩耍，记得有一次爸爸从外面回来给我们买了一个拼图，那个拼图非常的大，我和妹妹一直在争吵，于是，爸爸就说我们吧，你和妹妹一组，我自己一组，看我们谁先把拼图拼完于是，妹妹就同意了，我也同意了，由于我们两个总是争吵所以总是拼不好，不一会儿爸爸就拼完了拼完以后爸爸就说，你们一定要团结起来，才能以拼完。于是我们两个都懂了这个道理，终于我们赢了。
这就是我的爸爸，不仅是一个厨师，它是一个万能的。
这就是一个让我敬佩的人，那是我的爸爸。