
	今天下午，我读完了《父与子》这本书。

	这本书里讲的都是父亲与儿子之间发生过的有趣故事。在一幅幅漫画故事里，我时时刻刻的联想到了儿子的天真烂漫和父亲的严肃又带一点儿“傻”，这种“傻”不是傻瓜的“傻”，而是父亲有一颗童心未泯又纯真的心——替儿子写作业结果被老师痛殴屁股；揍儿子屁股前，先把儿子裤子上的破洞补好；带着儿子去和与之打架的小朋友讲理，最后竟变成了双方父亲间的“拳脚相加”······

	这对父子走到过城市，来到过乡村，还漂流到荒无人烟的小岛。他们本是平民，到突然得到财富。他们从无人知晓到誉满全球，不管怎样，他们永远在一起！

	我也有一个这样的老爸，他整天乐呵呵的，一回到家就跟我玩，并且我说他，他还笑嘻嘻的，完全是一幅“傻”样，让人又好气，又好笑。我妈让我爸严肃一点，他就假装很凶地说我，说完了，他就笑翻在了沙发上，他又对妈妈说：“我觉得这样也挺好，能让家里充满一些欢乐······”看他说得头头是道的样子，我和妈妈也乐了。虽然我爸爸不像《父与子》里的父亲那样经常带儿子去玩耍，因为他工作很忙，可他一有空闲时间就来陪我玩。什么带我去游泳，去公园里散步，聊聊天呀等等。

	看，我爸是有点儿“不称职”，可他仍然是个“优等老爸”，我永远为他欢呼！

	我爱《父与子》这本书，同时也爱我的老爸！