我熟悉的人有很多，但我最熟悉的一个人是我的爸爸。
我的爸爸浓眉大眼，脸圆圆的，嘴巴大大的，身子瘦瘦的，样子很帅！他是个退伍军人，中国共产党党员；爸爸还很喜欢运动，几乎各项运动项目他都会。
我的爸爸不但勤劳，而且还关心我的学习。我开学前爸爸就给我准备黄冈小状元了，有语文、数学、英语；我心想我的爸爸真关心我的学习呀。我的爸爸说。你们学到哪一课就写到哪一课。如果跟上的话，那你就可以玩一会儿。我的爸爸每天下班回家第一件事就是督促我写作业，我写完之后爸爸就会帮我检查一遍作业，如果没有错题的话，我爸爸就把字签上，签过之后让我出去玩；如果有错题，就让我多读几遍题意，把错题给纠正过来。然后让我在错题本上把错题抄上，以便以后复习。爸爸每天早上6：00就起床了，6：30叫我起床，我起床后洗脸刷牙就开始早读，读到七点吃饭，我的爸爸就是这样的一个人。他对我的生活起居非常关心，可以说是无微不至。
爸爸在环卫大队工作，他在安全科负责安全工作，他的工作非常辛苦。爸爸说：他们负责环卫大队共有环卫工人1500多人和8、90台环卫清扫、洒水、垃圾车辆的安全工作。不论刮风下雨，只要发生事故他都要亲自赶赴现场，处理事故。
我的爸爸就是这样的一个人。从今往后，我要以爸爸为榜样，做一个益于人民的人；不辜负爸爸对我的希望。