
	亲爱的爸爸：

	您好！这是我第一次跟您在信中交流，如有表达不当，请谅解。

	自从您转到外公厂里，被约出去吃饭的次数多了许多。有一段时间，您几乎每天出去出去吃饭，时而还会会喝酒，而且一喝就会神志不清。还会抽烟，“吧嗒，吧嗒”地抽个没完。难道您不知道抽烟喝酒对身体多么不好吗？我和妈妈曾多少次劝您戒烟戒酒，您每次都像孩子一样听话，像小鸡啄米似的点头，乖巧无比。可过了一会儿，家里又弥漫着那难闻的烟味，出去吃饭又是神志不清地回家。

	记得有一次，您又出去吃饭，结果第二天我醒来发现您不在家。听妈妈说昨天您回家太晚，就没有听见您敲门声。您知道我心里多难受吗？不是责备您，而是指责我自己。为什么自己阻止不了您抽烟？阻止不了您喝酒？这是令我深感愧疚的一件事。

	每次我把您手头的烟按下时，会遭到您的斥责，我能忍，每次劝您把车开去，别喝酒时，您总是对我爱理不理，我不能忍！我的好心劝告，您为什么斥责我，不理我？我不对吗？;不，应该是您不对！每次您生气地说：”我的爱好你别管！”那么，您的健康我总要管吧？您是我的爸爸，管您也是我的责任！

	在这看似”阻挠”您的”爱好”之中，您体会到我的爱了吗？希望您读了这封信之后，能戒烟戒酒，让我用爱让您身体健康！

	敬祝

	戒烟戒酒，身体健康！