
	

	雏鹰总有一天要飞上蓝天，小蒲公英总有一天要在风中起航，小树苗总有一天会成为参天大树……爸爸妈妈，我要对你们说：“总有一天我会长大，所以，请放开你们扶持的手，让我学会自己走！”

	从小，我就生活在你们为我编织的那张密密麻麻的爱之网里。这张网虽然温暖，却束缚了我自由的翅膀。记得那一次，我参加学校的夏令营，要在外面住一晚。我兴奋极了，可你们却忧心忡忡，因为我从未离开你们在外面住宿。妈妈一边为我整理行李，一边唠叨个不停：“宝贝，你在外面吃得惯吗？睡得着吗？能照顾自己吗……”可我的心早就飞出去了，我不耐烦地挥一挥手，说：“安啦！安啦！没关系的啦！”我感觉那一刻，自己就像一只即将出笼的小鸟！

	开始夏令营生活了 ，独自离家的我才发现，自己有很多事情不会。首先遇到的难题是铺床，我怎么也铺不好。眼看同学们都整理好了，我的床铺还乱成一团糟。同学们看见了，都捂嘴笑了起来。我惭愧得恨不得找个地洞藏起来。而晚上洗衣服时，我连基本的洗衣程序都不知道，简直是一筹莫展。老师见了，语重心长地对我说：“你以后在家要多动手，提高自理能力，才能照顾好自己啊！”

	爸爸妈妈，我想对你们说：“温室里的花朵是长不大的。只有经历风雨，才能磨砺出一个独立的小男子汉。请你们放开扶持的手，让我学会自己走！”