
	每个人都有自己最喜欢的一个人，他在我们的心中光芒万丈，有时还改变了我们对于世界或者一些事的看法。 ——题记

	说到我喜欢的一个人，那这无疑是我爸爸。

	人们常说“严父慈母”，但爸爸从来就不是这样。爸爸常常教导我“该玩的时候认真玩，该学习的时候认真学习，别再学习时认真玩。”以前我的文笔总不好，又不爱多读课外书，四十分的作文总被扣上几十分；相反，爸爸的文笔很好，我记得有次他写的文章还被登上了杂志。知道了我的文笔不好，爸爸总叫我写完作文拿给他修改。拿到改后的文章，几张纸布满了红色的密密麻麻的笔记，让我惊讶连连。一次次的教导，我的写作水平也明显提升。

	爸爸是记者，自从有记忆以来，爸爸每天都要在茶余饭后“采访”我，和我聊聊生活、学校的烦心事、有趣的事。他总会很耐心地听完我的抱怨，然后一一给我分析清楚。

	这几天，外婆因为生病住院了，妈妈不得不去医院照顾生病的外婆。这样一来，家中大事小事就全落在平时在家中就“游手好闲”的爸爸身上。爸爸每天一下班就马上煮饭给我吃。爸爸的手艺没有妈妈好，做得饭菜也不好吃，却依旧天天变换着花样给我做饭，让我一阵感动。做完了平时妈妈做的事还要看我学习，爸爸的数学不好，要是我有不会的题问他就算是他不会也会绞尽脑汁教我写出那题。在妈妈去照顾外婆的这段时间，我发现爸爸苍老了许多，这让我有一些难过。空闲时间，爸爸会带着我并牵着狗一起出门散步，这样一高一低的身影在月光和霓虹灯的照耀下显得美极了……

	父爱如山，温暖而又低沉。因为有了父爱，给我的生活添上了一笔色彩。你听，多美的词啊，爸爸。