我的爸爸是一位普通的工人，他的皮肤黝黑黝黑的，在黑暗中很难找到他，他的眼睛大大的炯炯有神，高挺的鼻梁可以当小蚂蚁的滑滑梯。一想到爸爸，我的敬佩之情就油然而生。
我的爸爸是一个拾金不昧的人。有一次，爸爸带我去公园玩，在公园的入口处，我大老远看见一个黑黑的东西，像是钱包。我赶忙跑过去捡起来，对爸爸说：“爸爸，这里有一个钱包！”爸爸说：“是不是别人不要的？”说着打开钱包查看，发现里面有好几张百元大钞，爸爸紧忙说道：“这是别人不小心遗失的，我们不能占为己有，我们在这等它的主人吧！”我们在原地等了一会儿，就看见从远处走来一位老爷爷，边走边低头找着什么。爸爸便上前去问：“大爷，您是在找什么吗？”老爷爷焦急地说：“是啊，我的钱包丢了，里面还有钱呢！”爸爸说：“我们刚刚捡到一个钱包，但不知道是不是您的，您能说一下钱包里有什么吗？”经过核对，钱包果真是这位老爷爷丢的，看着失而复得的钱包，老爷爷高兴地直夸我们。
爸爸还是家里的一把手。只要在家就闲不住，一会儿洗衣服，衣服经过爸爸一洗都鲜艳如新；一会儿打扫卫生，把家里打扫的干净整洁；一会儿又当厨师，给我和妈妈做鲜美可口的美食，真是全能的爸爸！
我的爸爸不仅有拾金不昧的品德，而且非常勤劳，我非常敬佩我的爸爸！