
	爸爸的爱是无私的，是伟大的，可是爸爸一点也不理解我。

	我蹦蹦跳跳地回到家，一放下书包，就把电视机打开了，“作业做完了吗？”爸爸问。“还没有，反正作业也不多，看完电视再说吧！”我答到。“快点滚到房间里做作业去，都五年级了，还想不想读书了，如果考不上初中，你就给我滚回老家去。”爸爸指指点点地说道。“真是个‘怪胎’我嘴里嘀咕着。”

	吃晚饭了，“小妤！”老姑妈冲我喊道。爸爸见我没吱声，就对老姑妈说：“别管她！我们吃我们的，反正饿一顿也饿不死。”我听见了，眼泪犹如瀑布哗哗地流了出来，但我没哭出声，因为我不想让他看见我懦弱的样子。

	我虽然没吃晚饭，但我一点也不饿，因为我已经被那“怪胎”给气饱了，我真的感到很孤单，妈妈回老家了，看来世上真的只有妈妈好！

	第二天，我一早就醒来了，我没理他，他也没理我，我急急忙忙地就走了，这一整天我就跟精神失常似的。我知道爸爸骂我是为我好，可他骂得也太狠了。

	下午，我没精打采地回到家，看到那“怪胎”我立刻往房间里走去，他一把拉住我，就像猫抓住到手的老鼠一样，死死拉住我不放，我问他：“你干什么。”爸爸对我说：“干嘛那样，我们还是好朋友呀，昨天是爸爸不好，你原谅爸爸吧！”我也向爸爸认了错。爸爸也原谅了我。

	爸爸，请你原谅我的无知，请你用您那宽广的心包容我，但是，请别用溺爱的方式来包容，因为我知道，我总有一天要面对人生，我爱您！爸爸！