
	“咳咳。。。。。。咳咳”。怎么又有这么大的一股烟味，我被这股刺鼻的烟雾呛得直咳嗽。我仔细一想，准是爸爸又在抽烟了。于是我悄悄地打开房门，朝客厅望去，果真是爸爸在抽烟呢。只见爸爸正在翘着二郎腿，一边惬意地吸着烟，一边看着电视里的足球赛。这时，妈妈气呼呼地过来，一把拎起爸爸的耳朵，教训起爸爸来：“我不是说不准抽烟了吗？你怎么一点都不自觉，你这么吸下去，早晚要得肺病！”此时，爸爸的耳朵痛得不得了，求饶着：“好了好了，我以后再也不抽烟了，你先把手松开吧！”妈妈这才松开手，又数落起爸爸的不是来。可怜的爸爸，这回又要挨批评了。

	唉，虽然妈妈每次看到爸爸抽烟都狠狠地批评一顿，私下又把烟毁掉，翻爸爸口袋等等，这些招数妈妈都使尽了。可爸爸还是不改，依旧我行我素，还说什么工作之余轻松一下。我看到妈妈和爸爸这样斗下去，心里很不是滋味，所以我决定帮爸爸把抽烟的习惯给改掉。

	我从市场上买三只小虾，又从爸爸那偷了些烟草。等爸爸一回家我就把爸爸喊过来。我往第一个杯子放了许多烟草，往第二个杯子放了少许的烟草，第三个杯子不放烟叶，又把这三个杯子装满水。看着爸爸一脸疑惑的表情，我神秘地一笑，分别把三只小虾放进杯子。然后我和爸爸仔细观察着小虾的动静。过了一会儿，第一个杯子里的小虾已经变得僵直，显然已经死了：第二个杯子里的小虾有气无力地动着，不一会儿也死了；第三个杯子里的小虾此时还安然无恙。此时爸爸的表情已经变得凝重起来。晚饭后，爸爸起身一个人走到厨房里面，我偷偷地跟了过去，只见爸爸把口袋里的烟揉成一团丢进了垃圾筒。我连忙跟妈妈说了这件事，妈妈听了后直夸我有办法。

	从此之后，爸爸再也没有抽过烟。

	仅凭这个小虾的办法就能戒掉爸爸的烟，看来凡事都要多动脑筋才能想出办法呀！