
	

	有人说：“家是避风港。”对我而言，避风港就是爸爸妈妈有身体搭建起来的一个家，无论什么时候都欢迎我回来的一个家。在你们细心呵护了十几年后，我长大了，我有些话想对你们说……

	每天从早到晚，从我的一日三餐到衣食住行每一样都是被爸爸妈妈精心打点好的，生怕哪儿又不称我的心。有一次学校组织我们去崇明岛观赏、感受那里别样的生活。动身的前一天，我自己准备好了我所需要带的东西，不想让劳累了一天的妈妈帮忙。可谁知，第二天一大早，我原本准备的轻便的小包却一夜变成了一个“庞然大包”，鼓得连伸手进去拿东西的空间都没有。我知道，是妈妈又怕哪儿准备的不充分又帮我戴上了许多行李。我正对着这个大包发愁，妈妈就一脸笑吟吟地走过来对我说：“你昨天就带那么点儿东西，幸亏我帮你带齐了，要不然没得用可不就要哭爹喊娘的了。”我打开书包一看：外套、笨重的睡衣、零食……全是妈妈帮我带上的。到了学校，我惊讶的发现原来不止我一个人带着一个大累赘，人人都被这个“妈妈牌”无敌背包累得喘不过气儿。我正放下书包和几日不见的同学们打招呼，回头又见正在一大批家长的身影里的妈妈。原来她又怕准备不充分来给我送东西来了。妈妈一直目送着我上了大巴，毕竟这是我第一次离开爸爸妈妈的照顾和同学们一起出游。虽然上了车，但包里的手机却一直没停过。每次我都在一片尴尬中接起通话，电话那头便传来爸爸妈妈说不完的叮咛和嘘寒问暖。爸爸妈妈含辛茹苦地把我养大，他们的爱像空气一样无时不刻都把我包围在他们怀里。每当夜晚来临，我的脑海中又遐想联翩，我多想看一看外面的世界。

	爸爸妈妈，我终究会长大，总有一天我也会离开你们去打拼出一片我自己的天地。希望你们给我独立的空间，让我自己懂得漫漫人生路上的道理。