
	爸爸，你真了不起我以往认为爸爸是个非常平凡的人，但通过一件事让我发自内心地觉得——爸爸，你真了不起！

	我的爸爸是一个长相普通的人，眼睛小小的，从远处看上去像是绿豆似的，但是他的视力可好了。他脸上总是笑眯眯的，有1米8的大高个儿，体重只有可怜的55公斤，都跟我妈妈不相上下。虽然长相不是很帅气，但却是一个非常聪明的人，这正是我佩服他的原因之一啦！

	一个风和日丽的早晨，我正在做奥数老师布置的题目，刚开始我的笔还在本子上飞快地写着，但是接着就渐渐地慢了下来，越到后面这些题目好似一座巨大的山压了下来，我反复思考怎么也想不出解题的方法，好似热窝上的蚂蚁急得团团转。突然我想到了爸爸，平时他总是嘲笑我，这下让我也来考考他。“爸爸，我想请教你一道题。”我朝着书房的方向叫道。不一会儿，爸爸走了出来：“什么题目啊？”我急忙指给他看，爸爸看了一眼，便拿出一本厚厚的笔记本开始了他的计算。不过一会儿，爸爸放下了手中的笔笑了：“滢滢，这题要……”爸爸用手指着他那那长长的计算过程，用简洁的语言给我讲着，讲到关键的地方，他摸摸我的头说：“我们的聪明女儿听了我这个笨爸爸的话，一定会自己做出来的，你再试试看吧！” 由于爸爸讲得很清楚，使我受到了很大的启发，再加上他的鼓励，我一步一步终于把难题解决了，心里像吃了蜜糖一样的高兴，爸爸在一旁看着像吃了“点头丸”似的一个尽儿地点头，那样子谁见了都会笑出声来。

	这就是我的爸爸，我想对他说——你真了不起！