
	我的爸爸有点胖，一头乌黑的短发，戴着一副圆形大眼镜，别看他平时很温和的样子，凶起来可像一只大老虎呢!

	一次我独自在家做作业，喝水的时候不小心，把家里的杯子打碎了，我生怕爸爸又像老虎一样向我扑来，如果那样我岂不是完蛋了。我把碎玻璃认真打扫得一干二净，连一点小碎片都没有了，这才放心地回屋里做作业。这时候妈妈回来了，发现少了一个杯子，忙问我是谁弄破的，我本想找个借口说昨天晚上爸爸弄破的，但看到妈妈尖锐的目光，我很快打消了这个念头。吞吞吐吐地说：“是，是我不小心打破的。”“那我得告诉爸爸，这可是他平时专用的杯子。”妈妈说着拿起了手机。

	我在客厅绝望地等着。脑海里浮现出上次我调皮把家里的墙壁乱涂乱画，爸爸生气的模样，那时候的爸爸就像一只发怒的老虎。怎么办?我该怎么办?我急得像热锅上的蚂蚁在客厅里团团转。只听“叮噹”一声，一个高大的男子进门来到客厅中间，这就是我的爸爸。我迅速低下头闭上眼等待着即将来临的狂风暴雨。“妈妈已经跟我说过了，你不是故意的。”爸爸说，“下次小心一点就好了。”我简直不敢相信自己的耳朵，猛一抬头，惊讶地望着爸爸。原来爸爸也有如此温柔的时候。

	我爱爸爸，更爱今天的爸爸，今天的爸爸像一只通情达理的“纸老虎”。