
	都说父爱如山，当我们呱呱坠地的时候，他已经担起父亲这个重任。他为我们付出了辛勤的汗水，劳累了一天还坚持辅导我们做作业，当我们犯错打我们的那一刻，其实他的心也在滴血，但我们只会在心里怨恨他，哪个父亲不疼爱自己的孩子。

	我有一个既温柔又严厉的父亲，说起严厉让我至今难以忘怀，记得我刚上三四年级的时候比较贪玩，放学回到家马马虎虎的写完做业，我就赶紧的上楼看电视去了。爸爸回到家检查我的作业，只见爸爸的眼睛瞪成了“0”形，“你这题怎么做的，你的脑子呢”爸爸生气的说，我半天说不出一个字，当时我既后悔又害怕，要是当时我做完作业检查一遍多好。“啊，怎么不说话了，我问你呢”。把我吓的一愣，从那以后我便打起了十二分精神，再也不敢犯同样的错误了。

	说起温柔，从小爸爸是最溺爱我的，我想要什么爸爸都依着我，像宝一样宠着，到现在也是一样，就拿一个事来说吧，奶奶说我从小像个“假小子”东蹦西窜，只要看见什么好奇的东西都想摸一下，我看上了一个玻璃杯，我就想拿下来看看，没曾想手滑了，只听“砰！”的一声碎了，妈妈赶过来安慰我，我当时非常小，就躲在房间里不敢出来，不管妈妈怎么叫我我都不出去，过了一会爸爸回来了，我的心就像十五个吊桶打水－－七上八下，妈妈把事情的经过告诉了爸爸，我以为爸爸会责骂我，但没想到他坐在床边温柔的对我说：“怎么了，是不是把杯子打碎了，没事爸爸的杯子多着呢”，说着便打开了橱柜，“不要责怪自己，知错就改就是好孩子”。正是因为这句话让我的心里感觉温暖了许多。

	当我再一次的观察父亲时，父亲的鬓角已经染白了，想起小时候的调皮，现在有些后悔，可惜逝者如斯夫，不舍昼夜，好好珍惜父亲的最后的时光吧！