都说母爱是世界上最伟大的力量，但我觉得父爱，也是一种很伟大的力量。
如果说母爱对我们是一种无微不至的关爱，那么。父爱就是我们家的保护伞，守护着我们整个家庭。
在充满真情的世界上，父亲的爱是桶里的染料，而我、是一只又破又旧的破碗，被你那鲜艳的染料披上了一件美丽的衣裳，父亲的爱是一望无际的大海，我是躺在沙滩上快要死去的小鱼，被你那永无止境的海潮揽在怀里，沉睡在你的爱里。
我在你的手里就是你的小宝贝，你的掌上明珠。我想要什么东西你会尽你最大的努力去得到它。
有一次，我想要一块手表，过了几天，你就带我去安文的手机店铺里看，看了可是没有买给我，我失望极了，过了几天，我早已打消了这个念头，放学后，爸爸说给我看个东西，看到东西后我惊讶极了，是我一直想要的那块手表，我激动极了。可我万万没想到的就是爸爸早就在手机上买好了这块手表。
还有一次我看见别同学都有自己的自行车，而且各个都很都很漂亮，很好看，看着他们玩，我觉得，还挺好玩的。所以我也想要。就和爸爸说，爸爸听了满不在乎似的，不理我，可暗地里却已经在手机上帮我挑了。￣我爱我的爸爸。
爸爸我在你的百般呵护下快乐成长，爸爸谢谢你，你对我的百般呵护和精心照顾，我爱您，我的爸爸。