
	毛*泽*东说过一句这样的名言“世上无难事，只要肯登攀。”这句名言我一直把它作为座右铭，激励着我。

	今年暑假，好多同学都去报名书法班，而我却没报，因为我去了合肥，我只能自己在家练了。

	刚开始，我买了本田字本，我先把下学期的生字写到里面。当我写第一笔的时候，钢笔好像非要和我作对似的，本来一笔悬针竖让我写成了一根火柴棍，我生气极了。不争气的眼泪哗啦哗啦地落了下来。爸爸看见了，就轻声安慰我说：“没关系，字是练出来的，你看过哪个大书法家能一下写出那么好的字，别哭了，撕掉重写就行了。”听了爸爸的话，想想也是，我马上振作起来，那些难过早已飞到九霄云外了。

	我一笔一笔对着《教材全解》看，刚开始还离不开它的帮助，最后慢慢的不用看都可以写得好看，钢笔似乎也听话多了，不再和我作对了，我的心里有点飘飘然。

	我原以为我的字会受到爸爸的欣赏呢！可谁知爸爸一看，竟恼羞成怒地把本子撕了好多张，我奇怪地望着爸爸，爸爸却说：“人不可骄傲，你看看你这几天，骄傲得不行了，你必须重写！”听到爸爸的话，我心里很内疚，只能服从爸爸的命令，然后做一个谦虚的人。

	一个星期后，我的字在爸爸的教导下，写得比以前要好看多了，可我觉得还是有不足之处。这一次练字，让我收获不少，而爸爸的教诲我也会永远记住！