
	都说母爱如水父爱如山，爸爸是一个华丽的词语在这华丽的词语中我感受到了浓浓的父爱，他像一个大山紧紧的把我包裹在心里，不舍得 我受半点委屈。

	以前我不懂什么是父爱因为爸爸对我很严肃，他从来没有对我笑过以至于有时候我会怀疑爸爸到底会不会笑，可是因为这件事情我改变了对爸爸的看法我才发现他有多么的爱我。今天又到了去学校的时间真是特别的烦很讨厌去学校，我骑着电动车心里想着怎么才能有理由不去学校呢，想着想着我的车就撞上了一辆面包车我把人家的保险杠就撞坏了，当时的我吓坏了我的腿没一点力气站都站不起来，我用手机给爸爸打了一个电话我的声音里带着哭腔，爸爸着急了就问我怎么了我就告诉了他，爸爸说：孩子别怕爸爸马上过去听到这句话我的心平静了下来，没过十几分钟爸爸过来了一把拉住我说：孩子，没事吧！哪里疼快让爸爸看看，听到爸爸紧张的话语我一下忍不住了嚎啕大哭起来，爸爸抚着我的头对我说：没事就好，没事就好，那一刻心里无比的心安。

	父爱没有母爱那么细致，但是我的爸爸是最伟大的人他给我的不仅仅是生命他陪伴了我生命中最重要的时刻，看到爸爸脸上的皱纹我会哭，会难受因为我在长大而爸爸在变老，时光时光慢些吧，不要再让你变老了。

	爸爸，我爱你。