
	爸爸您知道吗,我有好多话想对您说,可是每当我想说出来的时候总是没有勇气,—直以来都憋在心里。今天我鼓足勇气对您说说我的心里话。

	爸爸,我知道您是—个急性子,也是—个主观意识很强的—个人。而且总认为自己才是正确的。可能是您工作的习惯。您是做数控车床的,要求精准、认真,所以对我的要求特别高管教特别严,更不允许我在学习和做事出—点差错。对书本的摆放要整整齐齐,书桌要干干净净,不能放和学习无关的东西。

	您还记得那次吗?您在检查我的数学卷子时,有一道租船题,我写得乱七八糟,您看得眼花瞭乱,也不知是不是正确的。您反复思考,反复研究,您就否定我做错了。我心平气和地对您说："爸爸就是这样做,没错!"您却很固执地把您的理解强加于我说：“你那样算就是错了。”您的牛脾气一上来十头牛也拉不住啊!我们互相争论了许久。看见您那凶巴巴的样子我有些害怕。终于我委屈的哭了说:"那就等明天老师讲评吧。"您看着我伤心的样子沉默了许久,您终妥协了。可我那泪汪汪的眼晴不停地掉"珍珠"。第二天老师讲评后事实证明我那样是确的。回到家我得意洋洋的对您说:"爸爸您那样做是错的!"我真想说:"爸爸能不能别那么固执啊,对于我的学习您先征求一下我的意见,行吗?"

	"父"字是多么形象啊!父亲用勤奋的双手为我们家撑起了—片蓝天。别人都说"父爱如山"还真是。虽然您很严厉,可是为了我们家您省吃俭用,为了我们不辞辛苦,我不知道该用什么来回报您,您总说:"你好好学习,取得好成绩就是对爸爸最好的回报。"您也时不时地说我不用心、马虎,我都会改,您放心。

	时光的岁月在您英俊的脸庞留下了痕迹,我依然爱您,您的教诲我铭记在心。我只希望你的身体能健健康康,这是做为您的女儿我唯一的心愿。更重要的是爸爸您辛苦了。