
	我的朋友像小丑一样搞笑，比猫头鹰还要聪明，像泰迪熊一样温柔。他既是我的朋友，也是我的“老师”，他就是我的爸爸。

	场景一 “老友”

	那天晚上，我们像往常一样洗完澡，我问爸爸妈妈：“我们玩‘音乐椅’的游戏吧!”妹妹也立即随声附和道：“对呀，你们昨天答应我们的。”妈妈连忙摆摆手，不耐烦地对我们说：“大人忙了一天，不累啊!”这时爸爸笑嘻嘻地对我们说：“没问题，来吧!”一听“老友”这么说，我和妹妹开心地手舞足蹈。在音乐声中我们挣抢椅子，爸爸时不时得挠挠我，或是“吓唬”妹妹，我们边笑边转。最后是我和爸爸争夺唯一一个座位，说时迟那是快，音乐一停，我立即坐上位子，可是壮如牛的爸爸却一下子把我从位子上拱了下来。我哭了，老爸笑了，可就在这一笑一哭中，我们却感受到了无尽的快乐。

	场景二 “老师”

	爸爸可不是仅仅就是个老友式的玩伴，他还是我学习上不可或缺的助手、老师。当我遇到难题的时候，一声“爸爸”，他就会立即来到我身边，让我感到了希望。大家可千万别以为这个助手、老师好当的哦!不是简单地告诉个答案就行了，而是讲究方式方法的。要用深入浅出的方法，化难为简通俗形象地说出个前因后果来，并且我这个人还特别多疑，不会轻易相信我没太听懂的东西，不那么轻易地理解和接受的，所以我能够在语文数学上一步一步，脚踏实地的有所进步，我爸爸这个家庭老师功劳可不小啊!

	场景三 “老爸”

	爸爸在我的心目中除了是一位好的家庭老师，还是一个温柔的泰迪熊。这次期末考试的前几天，我非常地紧张、焦虑，总觉得会考不好。就是因为连着几次摸底考试，我考得都很不尽如人意，有的时候感觉考得不错，可是出来的成绩却不好看，总是一些马虎粗心大意的问题存在，所以我感觉这次考试我肯定还是少不了粗心的错误，这个一怕错，还特别容易错，这种担心焦虑，爸爸全都看在眼里。考前我辗转反侧总是睡不着，爸爸把我搂在怀里，轻轻的告诉我：“宝贝，我知道你特别想有个好的结果，可是你不觉得你太看重结果了么?反而让自己过得很不开心，人生还长呢，这只是长河中一个小小的的考验而已，别太看中了。就像爸爸努力工作，一是爱它，二是它能给我带来财富，最重要的是我在这当中感受到了满足和快乐。你是个懂事的孩子，你特别不想让爸爸妈妈和你自己失望，可是你要知道一点，无论考得好不好，都不会成为我们不爱你的理由，而且未来的我们会越来越爱你!”

	我躺在爸爸的怀里，感受到爸爸强有力的心跳，他的话语感动了我，也化解了我多日来的紧张和焦虑。在我心目中他真是我最好最好的朋友，我爱他，而且你知道么?他也爱我，永远爱我……