
	话说我的老爸，真是喜怒无常，让人很难预料。比如有一次，我正在打着做作业的旗号看《三国演义》，正看到“火烧赤壁”的时候，老爸破门而入，一眼就瞄到了我看的《三国演义》和语文考87分的卷子！不用说，老爸开始用唠叨神功了。我心里真后悔没拿些棉花堵着耳朵，搞得我后来都没心思吃午饭。

	老爸有时候也很贪玩，但他都会带上我，算是比较好心吧！但他没有一次不是弄巧成拙的！有一次，他买了一部新车，刚刚练得有点熟，便带上我和妈妈到乡村玩。他好好的公路不走，只走小路，一抖一抖的，让我们叫苦连天！后来车的前半部分陷进了一个一米多深的大泥坑里开不动啦，还让我和妈妈推车，他则在车上开动最大马力，害得我摔了几个狗啃泥，最后车总算上来了。可这并没有让他的玩性大减，相反，还更加疯狂！一路上，我的牙咬着了自己的舌头，头上多了几个大包，双手擦破皮了······最最让人气愤的是：开到半路没油了！老爸说：“离这不远有个加油站，你去买点油吧。”然后，就给了我一个桶。我跑啊跑，直到跑到一个广告牌面前时，看到牌子上面的内容，差点被气死，上面写着：前方十千米有加油站！最后还是一位骑马的大叔把我送到了加油站，这事才算完呢！

	话说我老爸还是一个贪吃大王，那可真不假！有一次妈妈买了很多好吃的东西，我想：“这下晚上可以加餐了。”谁知到了晚上，零食柜竟然被洗劫一空！

	我老爸还是一个工作迷。有一次他在家一大早就起床到电脑旁设计图案，这一设计就是一天。早、午饭都没吃，下午吃了一点就又去工作了。

	瞧，这就是我老爸，工作起来能不吃饭，贪吃起来能把零食柜洗劫一空，玩起来疯劲无人能敌！