
	我的爸爸三十二岁，身高一米七六，喜欢穿浅蓝色的衣服。一张“国”字型的脸上，长着高高的鼻子。微微一笑，就露出洁白的牙齿，显得更加的神气。

	在我八岁那年，刚上三年级时，第一次考试却只了考89.5分，在外地打工的爸爸得知这一消息后，大发雷霆，从外地跑来，把我训斥了一顿。我躲在被子里大哭一场，心想：爸爸这么坏，哼！下次一定考好，看你还有什么理由打我？从那以后，爸爸每天不仅外出辛苦工作，晚上回来还要监督我写作业。遇到难题时，他会坚持讲到我明白为止。第二天早上，依旧会早早叫我起床锻炼身体。

	期末考试前，爸爸为了能让我考个好成绩，给我买了很多练习题，陪着我一起做。终于，等到期末考试那天，我自信满满地上了“战场”。考完试，过几天，成绩就发下来了。

	成绩拿到手中时，我却一直不敢看，如果成绩不理想，肯定又要挨爸爸的一顿骂！但转念又一想，我已经为考试做了自己最大的努力，还有什么好怕的呢？于是，我慢慢地睁开眼睛，啊，难以想象！我……我，激动地说不出话来，我语文竟然考了92分，排在了全班前十名，数学考了91分，排在前七，就连英语也考了91分，挤进了前十。此时，我又想起了爸爸给我讲练习题时的场景，不由自主地留下了激动的泪水。

	渐渐地我懂得了父爱是深沉含蓄的，像发酵的陈酒，历久弥香。