
	我生活在一个温暖、快乐、幸福的家庭，我的爸爸妈妈很爱我。

	我的妈妈是一名教师，她白天要教班上的五十五名学生，晚上还要备课、批改作文。但无论多辛苦，每天晚上她都要辅导我学习。每一科的作业都认真检查，发现错误让我及时改正，有不理解的问题，她都会耐心地给我讲解，直到我会了为止。

	妈妈不会做饭，但是为了我能吃到有营养的饭菜健康成长，她在努力学习。她买来许多菜谱，学习做菜。现在她已经会做很多菜了，最拿手的有：拔丝地瓜、煎鸡蛋饼、酱油炒饭、皮蛋豆腐。

	爸爸在保险公司上班，做财务工作。他工作很忙，总是加班。但他很爱我和妈妈，每天开车接送我们。一有时间，就带我们出去旅游，教我打羽毛球、骑自行车，冬天还会陪我打雪仗、堆雪人、放鞭炮。

	爸爸有一双灵巧的手，家里的电器坏了，他几下子就能修好。妈妈是个电脑“杀手“，总把电脑弄坏，每次都是爸爸修好的。

	我们全家有两个共同的爱好——那就是读书和游泳。我们家有一个很大的书柜，里面全是书，沙发上、书桌上、床头柜上、地板上到处都是书，就连卫生间里也有。妈妈最爱读书，我叫她“书迷”。一有时间她就看书，一看起来就入迷，我和她说话她都听不见。每天晚上是我最快乐的时光，妈妈会给我讲故事，她的声音可好听了，一个个好听的故事伴随我进入甜甜的梦乡。

	我爱我的家，我爱我的爸爸和妈妈。