我爸爸是一名木工，是每个星期回来一次，每次他回来，会给我们带一些礼物，所以我们天天盼着爸爸快点回来。
放暑假的时候，爸爸把我接到他的厂里，每次我做完爸爸规定的暑假作业，有人可能会问我在木工厂里面在哪里有写作业的地方呢？让我告诉你，我的爸爸，他在木工厂里有一个房间，房间里摆了桌子、椅子和一些生活用品。每次写完作业，我都会下去看看我爸爸，看看他在干嘛。每当我考试不在70分以上，爸爸都会严厉地批评我。之后再喂我分析错的之后再给我分析错的题目，让我重新写一篇反思，反思一下自己。
他是我们家的开心果。一次，我在读《科学大全一本通》，爸爸盯着我读，当读到三个选择题都是选A的时候，爸爸总会说：“猪呢？”我毫不知情，继续喊着A，过了一会儿，我大呼上当，爸爸说：“你一边笑，一边生气。是没有说服力；你一边笑，一边生气。是没有说服力的。”自然满堂皆笑。
星期一早上，闹钟的铃声响了，爸爸和我很快地穿好衣服，爸爸带我去学校了，叮嘱我说：“上课要好好听讲、不要开小差你敢开小差，我回来饶不了你！”这时我总会呵呵一笑，接着说：“好嘞！”
现在我五年级了，爸爸也到了离我们学校很近的地方━━西庄工作，所以天天都是爸爸来接我。
我的爸爸对我很严格，当我把作业做好了之后，总会把一些练习题拿给我做。
虽然他很忙，但是总会抽出一点时间来陪我。一次，我问他：“爸爸，你怎么会有这么多空闲的时间来陪我呢？”爸爸憨憨一笑：“鲁迅曾经说过“时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”所以我才会有这么多的时间来陪你。”
我爸爸虽然干了一些很脏很累的活，但我一点也不嫌弃他，他回来时逗我笑，这时我觉得我是世界上最幸福的孩子！
我爱我的爸爸，我的爸爸谁也比不上！谢谢爸爸！