
	大家一定都有爸爸，你们的爸爸可能是画家，可能是作家，可能是建筑设计师，还可能是商人……而我的爸爸则是一个“大骗子”。

	就在昨天，我正在家中玩着笔记本电脑，正在这时，爸爸从外面赶来，一到家就和我说：“儿子，今天去买一台台式电脑，好不？”啊？台式电脑？我早就想要了。诶，别以为我家没台式电脑，只是那台电脑坏了，怎么修也修不好。你一定会问我不是还有一台笔记本电脑吗？唉，别提了，那台笔记本啊，很容易坏，玩不到三个小时，就卡的要命。所以，这回听到爸爸要买台式电脑，我当然是好不高兴啊！可是，要想买台式电脑，还得过我妈那关。其实，爸爸早就提出要买一台台式电脑，只是妈妈不准。于是我使用了我的“死缠烂打法”，最后妈妈招架不住，终于同意买台式电脑了。正在我打算喊爸爸出去时，爸爸却说今天太晚了，买电脑的店子关门了，要我明天再去。于是我便乖乖地等着明天的到来。由于我很兴奋，所以我一晚上都没怎么睡。一直在床上想着：明天来，明天来……终于，我熬到了第二天，刚一起床，我便去叫爸爸买电脑去，可是我刚去找爸爸买电脑，爸爸确当做昨天什么也没发生过，对我说：“买什么电脑啊？你不是有个笔记本了吗？还要电脑！”我听到这句话以后，心一下子凉了。想：我花了那么多功夫来劝说妈妈买电脑，还兴奋的一夜没睡。你却……

	现在我只想说：“爸爸，你让我明白了，大人对小孩许下的承诺，原来可以当作‘打水漂’！”