
	

	我们都是最最普通的人，过着平淡的生活，做着平凡的工作，可有时候生活中的一些平凡小事也会带给人不同的感悟和感动。

	我的爸爸是一位大帅哥，大眼睛，高鼻梁。身为理发师的他，总是爱把自己打扮的漂漂亮亮的，生活也很有平味，特小资，很酷的潮人。在别人的眼里，他就是一个养尊处优，没吃过苦的人。不了解我们的人总以为我妈妈过得挺辛苦的，又要照顾孩子，又要照顾老公。其实我爸爸是一个特别了不起的人，在他那光鲜亮丽的外表下有一颗火热的心。

	爸爸平时的工作挺忙的，可他回家后，从来没有叫过累，洗衣，打扫，洗碗，什么活都包了。因为妈妈身体不好，不是这痛就是那疼的，所以爸爸很照顾妈妈，喂药，按摩，泡脚，艾灸。空下来的时候还要关心我的学习，没有一个晚上他能太太平平的看个电视上个网，总在为家人忙碌着。好不容易到了周末，总该好好休息了吧。可爸爸每周都会有一个下午“消失不见”，终于有一天，我抱怨着对妈妈说：“周末爸爸也不带我去玩，又不知道去哪里潇洒了”。妈妈笑着说“走，我带你去玩吧”“好”我高兴的跳了起来。我们来到了一个开放式公园，除了花草根本没什么好玩的，“这么热的天，怎么带我来晒太阳啊？”我边抱怨边往前走着。突然一个熟悉的身影，“咦，那不是爸爸吗？”只见爸爸正在为一位老爷爷理发呢，一旁还有几个老年人在等候，我好奇的冲了过去，看见地上放着一块牌子，上面的几个大字让我明白了一切“为老人免费理发”。我惊讶的抬起头看着爸爸，爸爸的衣服都被汗水浸透了，豆大的汗珠还在不停的从脸上滴落。“爸爸”我冲上前从背后一把抱住了他，愧疚，感动，骄傲交集在了一起！

	这就是我的好爸爸，一位值得我学习敬重的人！