我的爸爸个子高高的，有着一张温和的脸，乌黑的头发，看上去和蔼可亲。我爸爸的脾气很好，很有耐心，而且还孝敬长辈。
我清楚地记得2009年下半年的一件事，那时候，我上三年级，一个周末的晚上，我正在思考练习册上的思考题，我左想右想，就是想不出来，这时我身后出现了一个熟悉的身影，那是爸爸！我想，他是来帮我解答难题的。让我意想不到的是，爸爸对我说：“这道题很简单，自己先思考思考。”我拿起演草纸，在上面列式，使劲的动脑筋，可还是想不出来。过了一会儿，爸爸见我还没有动笔，就详细地给我讲解……当我看到爸爸给我讲得如此认真时，我留下了幸福的眼泪。可是，我还是不懂，爸爸又耐心地给我讲了一遍，慢慢地，我明白了，我拿起笔，想要在练习册上写时，爸爸说：“你给我讲一遍。”我就按照爸爸给我说的讲了一遍，爸爸看我真懂了，才让我写在练习册上。
还有一次，我的爷爷突然病了，爸爸知道情况后，急急忙忙开着车接爷爷赶到医院，医生说：“爷爷不会说话了。”话音刚落，我们全家人都留下了眼泪。爸爸决定照顾爷爷，爸爸每天一早做好饭，就开车去医院，中午回来再做饭，自己也不吃，就去医院了，晚上还睡在医院里，自己的痛苦却埋在心里。医院的护士都被爸爸的孝心感动了，她们尽全力帮助爷爷治病。就这样，爸爸渐渐地瘦了，爷爷的病也渐渐地有了好转。
啊！这就是我的爸爸，他有一个善良、挚爱的心。