
	记得小时候我是一个活泼的人，但是三岁的时候别的小朋友都走路去上幼儿园，我却是背着去的小时候，我哪个家长都不太害怕，但是就怕我的爸爸因为我妈妈他们对我很关爱我爸爸常常会带我去锻炼自己。

	那天从幼儿园放学回去，刚好遇到了买菜的爸爸，他看到这个画面不禁大怒说，这么多人你都三岁了，快给我下来，你外婆都腰酸背疼了。我被他吓哭了，外婆连忙说道，你别吓着孩子才三岁背着有什么不好吗?爸爸说，妈，你先回去，我带他去锻炼一下，一听这个消息，我已经哭出了声音，外婆说我放了菜就来找你们，一放开我便走不了路了，因为没学过脚都是软的，爸爸见我不走便抱着我去了广场。

	来到广场我也不想走，便坐着等外婆来教我，爸爸仿佛知道了我的用意，带我走了，我便只好走了几步，又像一个巨石一样在我身上，天公不作美，昨晚下起了大雨，一身衣服全湿了，爸爸却不以为然地说继续我帮你洗，还答应给我买最新的玩具，我听了像打了鸡血一样，但还是没有办法一会儿外婆来了我就说我要走路，不要背了。

	然后我就在广场上学起了走路过了几个小时，我终于把走路学会了，我回头一看，两个家长在后面站了几个小时。

	走路学会了，但这只是刚刚开始走路，其实别的小朋友已经早就学会了，我才是刚刚学会，还需要再次努力。

	时间在不断的流逝，我也渐渐长大了，这才懂得了爸爸的良苦用心，使我在学习上生活上都更自主独立了，都说坏人是爸爸做的，好人是妈妈做的，但长大后，你会发现这两者都是好的。