
	你一定知道我的老爸是个“虫虫”老爸吧！神马？你居然不知道？那我现在就给你讲讲吧，请你洗耳恭听哟。

	老爸的第一“虫”—“书虫”。老爸对书籍很感兴趣，记得有一次快开学了，我们全家去新华书店买卷子和学习资料，顺带去奶奶家。到了成人书的片区，老爸说：“你们先上去买，我随后就来。”我和老妈上楼买好学习资料后老爸还没上来，于是我们到门口去等，可是等了好久还不见老爸的影子。渐渐的妈妈等的不耐烦了，看看时间已经过去一个多小时了，妈妈派我进去看看。我进到里面一看，原来老爸正在书架旁，手里拿着一本书正看得津津有味呢！我不高兴地说：“爸爸，还去不去奶奶家啊？”“对，蜗牛呆在潮湿的地方”老爸答非所问，冷不丁地冒出了这么一句话。最后，我和妈妈费了九牛二虎之力终于将这只大“书虫”从书店里拉了出来，到奶奶家去了。

	这第二虫便是“网虫”。爸爸在家只要一有空闲，立刻就会消失不见，如果是这样的话，那不用问，一定是去上网了。以前吃过晚饭，老爸最大的乐趣就是看电视，特别是探索与发现，谁也别想换频道。可是自从有了电脑这个新玩意儿，电视便对他失去了吸引力，他一坐在电脑旁边就忘记了时间。老爸上网从来都是来者不拒，有什么就看什么。一次晚饭过后，老爸又抢占了阵地，妈妈就在旁边等着，等的不耐烦了便赶老爸起来，而老爸走时还不忘记再点两下鼠标。

	最后一虫就是“大懒虫”。一天中午，老爸可以开车送我去上课，他看到离出发时间还有一个多小时，他便对我说：“我先眯一会，时间到了叫我。”他才刚躺下两分钟，呼噜声就响了起来。快出发时我叫老爸起来，可他却迷迷糊糊地说：“才过了几分钟啊？”于是我和老妈又是拖又是拉的终于将他叫醒了

	瞧！这就是我的“虫虫”老爸，很有意思吧？