
	我的老家在连江县城边上。小时候，妈妈在家操持家务，爸爸是县里的一个公务员，我们家的生活重担就落在了爸爸的肩上。我的爸爸干瘦，戴着副眼镜。在我印象里，父亲很慈祥，但我觉得他做事总是那么严谨，有时几乎到了刻板的地步……

	那是一个寒风呼啸的傍晚，爸爸把我从学校接回了家。我坐在爸爸的自行车后座上，像是一只小麻雀似的和爸爸聊着学校里的趣事。瑟瑟寒风从耳边吹过，爸爸时不时回头看着我，他的脸上荡漾着笑容，这个时候，我觉得自己是世界上最幸福的孩子。

	突然，一个急刹车，我重重摔倒在了爸爸的背上。爸爸转过头用宽厚的大手摸了摸我的头，嘴角扬起一丝微笑。“没事吧，红灯了！”爸爸用手指了指前面的警示灯。我看了看四周，几乎连一个人影也没有，路边不远处就是一望无际的田野，静得几乎都可以听见虫儿的低鸣。我推了推爸爸：“哎呀！爸爸，走吧！这么个偏僻的地方不会有什么危险的。”爸爸没说话，只是轻轻地摇摇头，许久，直到灯由红变绿，他又望了望道路两边，才放心地把车向前一蹬。路上依旧云淡风清，但爸爸的气息却越来越重。我看着爸爸的后脑勺，他没有说话，我觉得好像过了一个世纪那么久，终于，爸爸开口说话了：“不管有没有人在，遵守交通法规都是我们的义务和责任。要学会耐心等待。”我怔住了，顿时感觉双颊像是有两把火在熊熊燃烧，一种羞愧，一种尊重，一种自责从心底滋生。

	终于到家了！我第一次觉得爸爸的背影如此高大。那一刻，我为有这样的爸爸而自豪！因为在人生道路上，他将永远是我的引路人！