
	亲人对我的爱是无私的。然而不知写了多少篇关于母爱的故事，却极少有父亲的出现。父亲对我的爱是严厉的，他是家庭的支撑，肩上的担子沉重如山。

	从小，我就喜欢和爸爸作对。因为爸爸在我心中是一个强大的存在，去挑战他的权威使我有一种非常开心的成就感。

	我的爸爸长着一张大众脸，放到人群中是认不出来的，但他总带着一顶帽子，一个笨重的黑眼镜，遮住了他那大眼睛，给人一种沉重、严厉的感觉。

	一次，我又跑去挑战爸爸那至高无上的权威。“老爸，老爸！我考你一个问题：北极熊为什么不吃企鹅？”“嗯？”他放下手中的报纸，眼睛朝我微微一斜，见我那期待期眼神时，又缓缓拿起报纸慢慢的说道：“不知道。”

	“嘻嘻！我就知道你不知道，因为北极熊在北极，企鹅在南极。怎么样？我聪明吧！”我拍拍胸说道。“老爸！”“嗯？又有什么事？”“我想吃你做的饭！”我一脸期待的说。爸爸转头看我一脸‘答应吧！答应吧’的样子便说：“看你上次考的还不错就做给你吃吧。”“哦耶！我要吃蛋炒饭还有排骨汤。”

	当我心满意足的吃饱饭打了一个饱嗝时，看到，爸爸的手流血了，那根食指都发白了。天哪！怎么回事？我一边想一边将爸爸的手上药。“爸爸，你怎么样？痛不痛啊？”我担心的问道，却一面想，伤这么重，怎么可能不痛，真笨！“不痛。”爸爸的回答令我大吃一惊。爸爸见我的样子，马上扬起一个大大的微笑对我说：“真的没事！爸爸强壮的很呢！”这时，我的眼泪在眼眶中打转，爸爸刚刚流了好多血呢！

	后来，我从妈妈的口中得知，原来爸爸受伤是为了给我做排骨汤时，怕我着急，一时分了心，砍到了手，伤口很深，有半个指头那么深，再不小心那指头说不定就砍了下来。

	我的眼泪从眼眶中掉了下来，差一点就砍了下来，还说没事。爸爸到底是以什么心态说这句话的。

	母亲的爱如同泉水滋润我们干涸的心灵，父亲的爱却是为我们支撑起那一片蓝天。而我们却常记得母爱的伟大而忘了父亲对我们那无私的爱。父爱不比母爱差，父亲为我们的默默付出，说不定比母爱更伟大，比母亲为我们付出的更多。