
	我生活在一个幸福温馨的家庭里，爸爸妈妈都是很善良的人，他们用勤劳的双手支撑起了这个家，用温暖无私的爱呵护着我成长。在家里，我就像一个快乐的小公主，被父母的爱包围着。

	我的妈妈，有一头乌黑发亮的头发，显得很清秀，一双清澈明亮的眼睛，给人一种温柔的感觉。妈妈是我生活上的导师，每当我情绪低落或不开心的时候，妈妈总会在我身边，无微不至的关心我、安慰我。帮我分析原因，给我讲道理，每一次我都在她温情的宽慰下走出了情绪的低谷。这就是我的妈妈，是陪我排忧解恼的解语花。她那温柔似海的爱，是我深深依恋的港湾。

	我的爸爸中等身材，浓眉大眼，给人一种文质彬彬的感觉。爸爸是一个风趣幽默的人，他虽然不像妈妈那样温柔体贴，但他总能逗我开怀大笑。爸爸对我的学习要求特别严格，他是我学习上的良师益友，每逢学习上遇到了难题，我都会寻求爸爸的帮助，他总会赖心地给我讲解。爸爸经常会鼓励我去做一些自己不敢做的事情，比如打篮球。记得二年级的时候，学校提倡低年级的学生报名篮球班，我当时很不愿意去，因为打篮球又苦又累，而且还会摔跤，这些问题让我退避三舍。爸爸知道这件事后，就在我耳边谆谆教导，给我说打篮球的好处：第一可以锻炼身体，第二可以锻炼吃苦的品质，第三可以锻炼团队合作的能力……最后，我答应爸爸学习打篮球。从此，球场上便有了我挥汗奔跑、风姿潇洒的身影。时至今天，篮球的魅力已让我深陷其中。这就是我的爸爸，一个让我展翅翱翔的爸爸，一个鼓励我不断进取的爸爸。爸爸就像一座山，矗立在我的心里。

	人们都说：“父爱伟如山，母爱深似海”。我为我的爸爸妈妈感到骄傲。在这里我要对爸爸妈妈说：“谢谢你们教会我很多课本上没有的知识，也谢谢你们陪我慢慢长大，以后，我要陪你们慢慢变老。”