
	我的爸爸高高的，不胖不瘦，戴着一副眼镜。他既是我生活上遮风挡雨的大树，也是我学习上亲密无间的良师益友。

	记得三年级上学期时，我在数学卷子上有一道除法题不会做。于是，他先让我自己思考，实在想不出来再问他。可是，我连想都没想就去问他。他见我思考的时间很短，便问我：“先说说你的想法吧?”我连想都没有想，就去找他了，当然没有自己的想法。一时便结巴了起来：“我的想法是……是……是……”。“是不是没有想啊?”爸爸见我这样，仿佛瞬间猜透了我的心思“爸爸告诉你，不论是干什么，都先要思考再问别人，这样你才进步得更快!”爸爸轻声说道。于是，我重新开始了我自己的思考。

	在一年级时，我竞选班上职位，没有选上。可是，我觉得我已经做得很好了，稿子也写得不错啊。我感觉委屈极了，回家后一直闷闷不乐地趴在桌子上发呆。这时候，爸爸轻轻地推门走进来说：“我给你买了一套新书哦!”平时，我早就兴奋起来了，可今天还是趴在桌子上，爸爸便把书放在床上，过来看我，看到我那副沮丧的表情后，便把我拉到面前问我是怎么回事，当我把事情的原委道来后，爸爸安慰我说：“没事儿，咱们不泄气，平日多多让同学了解我的优点，下次一定会选上的。”“嗯!”，我擦干了眼泪，止住了哭泣。望着慈祥温柔的爸爸，我心里默默地对他说着：“谢谢你，爸爸，下次我一定会努力选上的!”

	爸爸的爱像甘甜的水滋润着我心，我打心眼儿里爱我的爸爸!