
	我的爸爸他是一个非常忙的人，他几乎在每一天中，大部分时间都在工厂里，很少有时间在家里，就算是周末也不一定在家。

	我的爸爸他有一双乌黑的大眼睛，一个小蒜头鼻，鼻子下面藏着一个不太好看、暗红色、有点干的嘴巴。他的皮肤有些粗糙，手指头上的指甲盖有一凸出来，有一些有凹进去；他的声音粗粗的，整个人微胖。

	人们常说父爱如山，我的爸爸也特别爱我，特别关心我，但我爸爸的爱，是有些与众不同的，我的爸爸在我犯错的时候，目光非常严厉，，那时，他也会严格要求我改过来，可是，在我看来，我的父亲对我的爱，并非完全如山那样严峻，有时却如水那样温柔。在我们一起玩耍时、在我完成他希望我达到的目标时、在我们一起学习、看书时他都特别温柔。

	我的爸爸是品德高尚的人，虽然他不像别的家长那样富有，但他为我付出的绝对不比别的孩子差，甚至比他们还好，付出的比所有人的爸爸付出的加起来还多！

	我的爸爸他平时工作很繁忙，但无论如何，每天有时间都问我的学习、生活上的事情，只要我学习上有不会的题，他都会在百忙中抽出时间去辅导我，帮助我，给我讲解，一直到我会了为止。

	我的爸爸已是我生命中所不可缺少的一部分。在学习上他是我的好老师，在生活上，他是我的好朋友。如果我做错事了，他的第一反应不是打、骂我，而是心平气和地教导我。

	我的爸爸和妈妈英语都和好，爸爸在美国呆过一年，英语比妈妈要好一些，但是，我的英语不太好，就只能由妈妈来指导安排我－－因为我的爸爸非常忙！不过我的爸爸非常热心，一有时间就教我英语，有时候，我英语已经学完了，他才刚刚回来，不能教我了，他还特别惋惜，有时候，他已经非常累了，都还坚持教我英语！

	我的爸爸非常认真负责，他不仅在工厂里认真，让别人不得不给他连连升值，还在家里非常认真的教我学习，我为我有一个这样的爸爸而自豪！