
	我的爸爸并不是强壮异常的汉子，平时也不怎么锻炼，所以力气不算很大，可我没想到那一次爸爸居然徒步将不算轻的我背上了莫干山。

	那天爸爸单位组织外出旅游，途中要经过盘山公路。山路蜿蜒而上向一条巨龙。

	车子快速地绕着公路驶向山顶，一圈又一圈，一开始我没什么反应，可过了一会儿便招架不住了，我喝光了身边所有的水，可越喝越想吐，再加上车子正绕着山三百六十度旋转，我的胃里如同翻江倒海般难受。司机见我这般模样，只好停车让我休息，可是过一会儿又突然启动发动机，没办法这可不能影响别人的旅游呀！

	“不，不要，不上车，不上车，再休息一会儿！”我大喊，“哇哇——”爸爸见状，无奈地说：“那我背你上山吧！”我一听，乐了：“好好好，那就快走吧！”

	我懒洋洋地趴在爸爸的背上，大口呼吸着新鲜空气。我十分惬意，全然没有注意爸爸正累得喘气儿呢！

	过了一会儿，爸爸喘着气儿对我说：“我们休息一会儿吧！”“不，继续啦！”我此刻正处于享受状态，哪里肯停呢？爸爸见状，只好继续背我上山。

	过了好一会儿，爸爸的背湿了，走路的速度也慢了下来。他的额头上出现了一颗颗晶莹的汗珠子，使爸爸的额头变得闪亮亮的；爸爸的头发竖了起来，被山谷里的风一吹，便粘合在了一块儿；他的手也明显不如先前有力了，时不时地就要往上抬一抬。可是爸爸并不抱怨我太重，仍旧慈祥地笑着，一边听我给他讲幼儿园里发生的事情。

	我与我的爸爸在路人惊奇的目光中有说有笑地走向山顶。忽然，爸爸把我放了下来并对我说：“这种草是可以入药的，叫鱼腥草。”说着，便摘下一片递给了我。爸爸背着我继续向前走去，一路上还不停地给我采草药。尽管我要在他背上不停地动，尽管汗水早已爬满了他的脸，可他都没有生气。

	终于走到了山上，大家都拍手夸赞爸爸，好像他是个凯旋归来的英雄，我亦是如此。

	是的，我爸爸是个最爱我，对我最好的英雄！