
	爸爸的个子不是很高，眼睛有点近视，他性格开朗，只要吃完晚饭一有空，他就会把我和妈妈叫出去运动。我和妈妈都很喜欢他。

	为什么说爸爸是最傻老爸呢？看了下面的文章你就知道了。爸爸总是喜欢叫我“囡囡”，有时候还叫我“喜格囡囡当”，我都不知道是什么意思，就当是他的口头禅一样。而且他总喜欢唱一些奇怪的搞笑歌曲，每次都会把我逗得哈哈大笑。有时候他一个奇怪的表情、一个有趣的动作都会把我和妈妈笑得肚子疼。最为经典的是爸爸的大笑，我觉得他有点“傻”，虽然我和妈妈都有点“忍无可忍”，但他的笑声能把我们的烦恼驱赶得一干二净，让我们也跟着他一起笑。有时候，我真觉得爸爸是个“老顽童”。

	爸爸会经常去健身房运动，所以他的身体比较健康，暑假里的早晨，他经常会把叫醒一起去跑步。如果我赖着不肯起床，他就会挠痒痒或者掀被子，有时候还会轻轻地打我的小屁股，直到我受不了了，只能乖乖地起床，跟着爸爸一起去跑步。有时候晚上等我睡觉了，他还会偷偷地溜出家门去锻炼身体。虽然，有时我和妈妈都会对他的做法发点“小脾气”，但我们还是赞成爸爸喜欢运动的好习惯，因为运动能让身体变得越来越健康，越来越强壮。不会遇到一点困难就害怕了，就退缩了。所以爸爸是我心目中的“热爱运动的好榜样”。

	有时候，我还真觉得爸爸是我们家里的一个“国宝”，有时候我害怕写作文，爸爸就会说：“不要担心，只要把你看到的，想到的和最真实的感受都写下来就是一篇很棒的作文了……”就像现在你看到这篇文章，我也是几次遇到写不下去的感觉，于是爸爸就鼓励我，安慰我，于是我又有了信心写得更好一些。爸爸真好，他能让我把信心找回来！