我的好伙伴身上总穿一件蓝褂子，那是我认识他的标志，也是他自已的工作服。他就是我爸爸。
在我小时候，爸爸带我去街上看人舞狮子。我个子矮，一个劲儿地蹦，一个劲儿地伸头，可还是只能看到一群人旳背。这时爸爸挤过来说“要不我把你举起来吧。”我拼命地点头，爸爸把我举起来，让我坐在他旳肩膀上。我看着舞龙舞狮，激动又高兴。我为我有个“蓝褂子”朋友十分骄傲。
到了初中，我们班级要开家长会了。我打电话给我的爸爸，通知他7点准时到，他也很快地答应了。但我在校门口等，一直快到8点时，他才急忙地跑过来，大口大口地喘着气。我看他身上依然穿着蓝褂子，且手上和衣服上都是工作时弄上旳污渍，我开口就说：“你怎么不把身上的衣服换掉呢？那么脏，并且你还迟到了将近1个小时。”他急忙回答：“没办法，工作太忙，抱歉我迟到了。”那回，我为我有个“蓝褂子”朋友而感到丢脸。
到了现在，我的学习成绩下滑十分厉害。我要报补习班，可是，我的爸爸哪有这么多的钱让我报班。回到了家中，爸爸上前来接我。看我吱吱唔唔的，就知道有什么事情。开口问我：“你怎么了？是不是出什么事了？”我把报班的事情告诉了爸爸。见爸爸什么也没说，只是大步的走到抽屉前，将里面的钱塞到我的手上。零钱有的掉在地上“咣咣”的响。我心里想着：爸爸存的钱全都给了我，就连自己也舍不得买一件新衣服，每天只是穿着他那蓝褂子。我的视线不知何时模糊了起来，这次我为我有个“蓝褂子”朋友而感动。
伙伴，即倍伴人成长的同伴。我为有我的“蓝褂子”朋友而感到幸福。