
	我爸爸有一双明亮的大眼睛，一个挺挺的鼻子，一张大大的嘴巴，看起来很严肃，但是他笑起来时很和蔼。

	爸爸喜欢上网玩游戏、看体育、看新闻、画图、设计、上QQ……总之在家里的大部分时间，都能看到爸爸在上网。其中，爸爸最喜欢的还是看体育了。

	有一次，我正在家里写作业，突然听见了声音。我想：“妈妈不在家，哪里来的声音呢，爸爸在和谁讲话？”带着疑问，我顺着声音走去，发现爸爸正在电脑上看体育节目，看到精彩的时候，爸爸喊着“好，加油。”原来爸爸是在看《伦敦奥运会》的1500米自由泳决赛，现在正是最激烈的时候。只见中国队的孙扬在泳池里快速的游着，旁边泳道的选手正在拼命的追赶着，只差那么一点点，我又激动又紧张，也情不自禁的喊了出来。爸爸这才注意到我在他的旁边。我问爸爸“还有多少米？”爸爸告诉我：“还有800米呢。”过了一会儿，只见孙扬渐渐与第二名拉开了距离，到了最后100米时，孙扬不断加速，最终获得了1500米自由泳的冠军，并且破了世界纪录。我和爸爸一起在电脑边上为孙扬、为中国喝彩。

	还有一次，爸爸在电脑上画图，我看着爸爸画的图纸，有圆锥形的，有T字型的，还有圆形的。我觉得很好玩，就问爸爸“咦，这些是什么，怎么画出来的？”爸爸回答“这是真空零件，是用直线和圆形画出来的。”爸爸看我这么好奇，就教我用电脑画图，设计图形。我用爸爸教的办法，画了一把狙击枪、一辆汽车、一辆坦克……我觉得画图真好玩。

	这就是我的爸爸，一个喜欢电脑的爸爸。