
	或许爸爸是我们全家对我最严厉的人，但我知道他非常爱我。爸爸教会我很多知识，也经常陪我玩。即使他加班很晚到家，也会到我的卧室里看看已经熟睡了的我，为我轻轻地掖一掖被子。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我特别喜欢爸爸给我讲故事，而他在我心里就是一个“故事王”。从童话故事到民间传说，从古代神话到现代科技，爸爸都能为我娓娓道来。只不过爸爸是个地地道道的重庆人，普通话不标准，经常会说成“川普”，还闹了很多笑话呢！

	有一次，爸爸给我讲一个小兔子的故事，他却把“小兔子”读成了小“tū子”，我笑得在床上直打滚。爸爸为了给我树立一个勤学的好榜样，也为了给我讲故事时普通话更标准。从那时起爸爸就开始学习普通话。他开车的时候听广播，回到家跟着电视里学，一个月，两个月，三个月……爸爸的普通话越来越标准了，讲起故事也越来越绘声绘色。有时候他很搞笑，会把书里主人公的名字改成我的名字来讲故事，这样一来，我一会是《汤姆·索亚历险记》的汤姆·索亚，紧张刺激地去寻宝，一会儿是《爱丽丝漫游奇境》的爱丽丝，快乐无比地抓羊。我仿佛真的进入了那些精彩的故事，爸爸看到我听得那么如痴如醉，脸上露出了满足又得意的笑容。

	这就是我的爸爸，虽然他常年戴着一副近视眼镜，但目光却能穿越古今，看得很远很远。每一次爸爸给我讲故事时，我总能深切体会到他对我的爱，就像蜿蜒的小河在静静地流淌。怎么样，我有这样一个“故事王”老爸，你们一定都很羡慕吧！