
	我有一个很可爱的爸爸，他长的胖乎乎的，说起话来也特别的有趣，每当我犯错误妈妈说我的时候，爸爸总会在一旁打趣，逗的原本严肃的妈妈也笑了起来。

	我的爸爸是一个律师，别看他平常嘻嘻哈哈的，一旦他工作起来，也是特别的认真，我觉得爸爸工作的时候是最有魅力的，最帅的。

	我们有的时候一家三口一起出去玩，爸爸总是带我们去吃各种好吃的，玩各种好玩的，而且，我喜欢的东西爸爸都会满足我。我功课不好，爸爸就教我学习，本来不感兴趣的科目到了爸爸那里就感觉特别有趣，因此也爱上了学习。我有时候问爸爸，你为什么不去当老师呢？这样我们就可以一起上学下学了。爸爸说，因为我有自己的梦想啊。

	从那个时候开始我便开始思考梦想是什么？是赚钱买好吃的，还是赚钱买好玩的。后来爸爸告诉我，梦想就是你特别想达成的目标，一步一步脚踏实地可以完成的目标。我仔细的想了想说，我要成为像爸爸那样的人，做一名优秀的律师。爸爸笑了，笑得很开心。

	爸爸也是一个很贴心很温暖的人，我生病了，爸爸背着我去了附近的诊所，陪着我打点滴，一晚上都没有好好睡觉，在我醒的时候还给我买来了早餐。我觉得有爸爸真的是世界上最幸福的事情了。我抱抱爸爸，说，爸爸我爱你。那边是我第一次看见爸爸哭了，我知道，那是感动的泪水。

	我以后一定会好好努力学习，实现自己的梦想，帮爸爸分担家里的事情，好好的爱爸爸！