
	

	我家里有个肌肉发达，健壮如牛，满身无赘肉的肌肉男——爸爸。我常常想把自己也变成一个肌肉男，像爸爸一样。几年后，我终于解开了这个谜，原来爸爸是个独一无二的运动狂人，已经完全走火入魔了。

	“儿子，儿子！今天我们去爬半山！”爸爸粗鲁的声音一遍又一遍地刺激着我脆弱的耳膜。“我不去！”我伸了个懒腰，打了个巨大的哈欠。“不去是吧！取消你一年打羽毛球的资格！”爸爸说完后扭头就走，刚听完，我急忙跳下床大叫：“我去！我一定去！”我三步并成两步，迷迷糊糊地跑进卫生间。

	出发了，我摇了摇还没有完全清醒的脑袋。到了半山，我们便整装待发，爸爸背着鼓鼓的旅行包，脸上荡漾着甜蜜的微笑。才刚到半山腰我就已经汗流浃背，头昏眼花。脚麻了都起泡了，实在爬不动了。只见爸爸一个箭步似的冲上前去，见我爬不动了便安慰我：“勇往直前，就是胜利，不要怕。”我心情顿时好了许多，勇往直前。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这时，我终于明白了，爸爸耐力这么好，因为他有一个信念：坚持就是胜利。也让我想起了一句名言：不积跬步无以至千里！

	最后我登上了山顶，只见爸爸脸上满是汗水，衣服都湿透了。可他居然还做了几个俯卧撑，并且跳起来摸了大树枝上的树叶，接着屈肘了一下，一块丰满的肌肉鼓了起来，看样子还真结实。

	我羡慕爸爸的肌肉，更敬佩他热爱运动，坚持不懈的精神。