我爸爸今年36岁，是个高个子，他长的很强壮。他的眉毛又多又黑，他的眼睛也又大又亮，他的脸圆嘟嘟的。他的头发长得又黑有茂密。他走起路来会发出咚咚咚咚的响声，他说话的声音也非常洪亮，但是如果爸爸把妈妈惹生气了，妈妈会喊爸爸死胖子，可是爸爸一点也不生气，还会露出笑容，你们说我爸爸绅士吗？
爸爸在单位里工作的时候非常认真，表现在：1。每天早上六点去上班，晚上一点半回来。2。他对工作很负责任，每天都要接很多电话，而且他还会耐心回答，但是只要单位需要他，爸爸在家休息也要去单位。爸爸在单位里做事从不马虎，所以他是热爱工作的人，简直就是个工作狂。特别是新型冠状病毒出现的时候，爸爸就从除夕节到现在都在加班。
爸爸对我们一家也很责任，表现在：1。我们家里的网络坏了，爸爸总是会及时修好。2。爸爸每天早上都会送我去上学，不管是下雨，还是下雪，我站在远处的窗户上都能看见爸爸那汽车的灯光。我从来都没迟到。3。妈妈、我和妹妹想吃点什么东西，爸爸都会给我们买。4。我每次放暑假的时候，爸爸会带我和妈妈出去旅游，甚至出国旅游。5。只要爸爸有时间都会陪爷爷散步。爸爸星期六、星期日都要回家和家人一起吃饭。所以他是爷爷、奶奶的好儿子，是妈妈的好老公，是我和妹妹的好爸爸。
我爸爸的个人爱好是：玩游戏、喝茶、上网。我爸爸的唯一一个缺点就是不爱运动。
这就是我的好爸爸。