
	我爸爸是个老板！

	他长的非常胖。一头又少又短的黑头发。“杏儿眼”底下有个尖尖的鼻子，还有一个大嘴巴。

	每天早上我刚起来，就会看到他那如大西瓜的肚皮。只要他一张嘴，烟味、酒味就马上出击。让你不到一秒钟的时间就吃下“迷*魂*药”。

	每次他喝醉酒，我就会用我的小手在他那西瓜肚上乱割起来。爸爸说：“我的小手像把锋利的小刀”。妈妈也不善罢甘休，用她那五指蝉把一块块“西瓜皮”都给捏起来。我们看着爸爸无可奈何的样子，哈哈大笑。

	爸爸只要一笑，我的心情像洪水一样涌上心头。但是，只要爸爸一生气，我这胆小如鼠的“兔子心”马上跳到我的喉咙眼里。

	还有一次，我和爸爸一起去吃饭，当他喝完一瓶酒时，我揪起他的肥耳朵，小声地说：“当心小刀”。他一听害怕地说：“就一杯，就一小杯”。我还是决不让步，他也只好听本公主的命令，一口不喝。

	大家记得四川地震的时候吗？那一时刻学校里让捐款，爸爸知道后说：‘捐，女儿说捐多少就捐多少“。旁边的叔叔说：”不要捐太多，捐点心意就行了“。正当我不知道谁是对的时候。爸爸说：”一定要捐多一点，四川人民是我们的同胞，一方有难，八方支援，做人要有爱心“。我听了爸爸的话，觉得很有道理，就问爸爸要了100元捐了上去。而且爸爸的话久久回荡在我的脑海里。

	这就是我的爸爸，一个拥有爱心又让人敬爱的爸爸。

	内容点评：本文语句自然流畅，通过一个个生活小细节，展现了一个和蔼可爱、充满爱心的父亲形象，一个相亲、相爱的和谐家庭氛围。正因为爱到这样积极向上，健康、愉快的教育，小作者才这么乐观、阳光。非常感谢杨婧的爸爸。指导老师：刘老师