
	

	爸爸要写一篇非常重要的论文，明天上交。

	夜深了，我睡眼朦胧的摸黑爬起来，开了灯，揉着眼睛，朦朦胧胧中，有一束微弱的灯光，透过门缝，借助灯光，发现爸爸在写论文，不会吧，爸爸不是睡了吗？怎么在写论文？轻轻推开门，走近一看，的确是爸爸，爸爸眼睛上有黑眼圈，旁边有基本翻过的书，显然，爸爸昨晚也没睡。

	我一看表，十一点，“爸爸！”我轻声说，“·······“十一点了”“杉，你怎么在这儿？”爸爸这才发现，“爸爸，别写了，睡吧！”“杉啊，要做好一件事情，就要努力去做，如果想要爸爸论文发表，是不是要努力呢？”“恩，那我陪你！”我坐了下来，静静的看着爸爸写论文。黑暗中那束光仍然亮着！

	时间过得很快，转眼间就十二点半了！我望瞭望爸爸，他依旧专心的写着，似乎在爸爸的字典里已经没有时间这个词了！慢慢的，眼睛不听使唤，眼皮子渐渐下垂，我依靠在爸爸身边，静静的，睡着了·······

	第二天到来了。小鸟在窗边嬉戏。

	我醒了，发现自己躺在床上，我走到书房去看爸爸，他在电脑前睡下，眼睛还没摘掉，手里握着鼠标，那盏灯，依旧亮着。我拿了床小被子，铺在爸爸身上，那盏灯，我关了。

	不久，爸爸的论文发表了，获得了许多人的认可，他成功了，他像那盏灯一样，在黑暗中发光。【星火作文网 www.easyzw.com】