
	我的爸爸个子不高，长着一张“国”字脸，浓浓的眉毛下有双炯炯有神的大眼睛，但我最喜欢的还是爸爸的笑容，因为爸爸笑起来特别亲切。

	我的爸爸在杭州上班，一年难得回来一次。或许是因为工作的原因，爸爸很少给我打电话，但妈妈常说是因为我成绩不好，爸爸生我的气了。哼！我才不会上当呢，因为我知道爸爸是最爱我的。

	那是一年的冬天，外面突然下起了鹅毛大雪，雪越下越大。到了下午，雪就厚厚的一层了。我趴在窗户上看到有小朋友在楼下堆雪人、打雪仗，忙得不亦乐乎。看着他们跑来跑去的身影，听着从楼下传来的阵阵欢笑声，我伤心不已，因为我的腿摔伤了，不能像他们一样自由自在的玩耍。想着想着，我的眼泪不由自主地流了下来。

	这时，我感觉到有人拍了拍我的肩膀，我转过头一看，原来是爸爸。爸爸仿佛看穿了我的心思，用他那双炯炯有神的大眼睛望着我，亲切地问道：“你是不是也想堆雪人？”我赶紧擦干眼泪，轻轻点了点头。爸爸满面笑容，信心百倍地对我说：“放心儿子，明天一定会有一个雪人是你的。”“真的吗？”我半信半疑。

	“寰寰，快起床！”就在我睡的正香时，妈妈把我从周公那把我拉了起来，小心翼翼地把我扶到窗边。“妈妈，雪人！”我忍不住尖叫起来。仔细一看，上面还写着几个大字：“祝儿子早日康复。”旁边还站着被冻得双手通红，直跺脚的爸爸。爸爸看到我后，挥着双手冲我喊道：“儿子，快看，这雪人就是你的了。”看着爸爸像雪一样白的牙齿，我也开心地笑了。

	几天后，爸爸回杭州上班了，雪人也一点一点融化，最后消失了。但爸爸用双手堆起来的父爱却留在了我的心底，永远不会消失……

	我有一个好爸爸，一个爱我却不能时常陪在我身边的爸爸。