
	我爸爸有个非常好记的名字——平凡，人如其名，爸爸就是这样一个平凡的人。

	爸爸今年41岁，属猪，他的脸不大，厚厚的嘴唇，高高的鼻子，爸爸还有一双“多层圆瞪眼”，因为爸爸的眼睛上有好多层皮，既不双也不单，只要眼睛一往上看，眼珠子就好像会瞪出来，样子可滑稽了。“多层圆瞪眼”也因此而来。爸爸的脸上有一些小坑，那是因为他小时候生了水痘，被一位不懂事的姐姐给挖的。

	爸爸很爱这个家，爱妈妈，也爱我。暑假里爸爸还经常带我们去旅游，从线路安排、联系火车票、飞机票，预定酒店，爸爸都安排得妥妥当当，让妈妈一点儿都不用操心。只是有一次，爸爸把行李箱忘拿上车了，害得我们一家澡不能洗，衣服也不能换，一天好不自在。幸好外出只有两天，我们终于熬了过去，看来爸爸有时候会有一点小粗心。

	爸爸是个“数学专家”，我碰到不会做的难题，爸爸总会仔细的讲给我听。爸爸会用好多种方法教我，但是有时候我也会听不懂，爸爸就只好让我去请教老师。除了教我功课，爸爸也和我玩，有时候我们一起打扑克，一起去江边走路，也一起玩电脑游戏。爸爸还很善解人意，有时候妈妈狠狠的批评我，爸爸会出来打圆场，帮我解围，然后和我讲道理。爸爸有时候也会很小孩子气，喜欢做打枪的手势，41岁的大叔还很喜欢看动画片，在他的书柜里也摆满了各种漫画书，我最开心的就是和爸爸一起看动画片的时光。

	爸爸有一个最大的嗜好就是看电子书。一回到家，爸爸总是急忙去洗澡，然后就迫不及待的打开手机，津津有味的看起来，沙发上、床上，经常能看到爸爸悠闲看书的身影。有时候我一直想，爸爸在看什么故事，真有那么好看吗？爸爸对看电子书真的已到了狂热的境界。

	这就是我的爸爸，一个维护家庭快乐的“天使”，小孩子一样的“大叔”，旅游的“指南针”和悠闲自在的“快乐大人”。