
	他,并不温柔，却给予我最贴心的照料;他，并不博识，却教懂了我最多做人的道理;他，并不细心，却能在眉宇间透露出对儿女的丝丝爱意。

	他，只是一个平凡的人。然而，对我来说却又是最特别的——爸爸。

	现在的我长大了，终于知道爸爸的工作有多繁忙，不再叫爸爸接送。当我走在烈日下时，我怀念起爸爸车上软绵绵的沙发和凉爽的空调。我这才发现小时候有多幸福，我这才发现我不能再任性. 小时候，在我摔倒的时候，爸爸从来都不会伸出手扶我起来，而是站在远处，手里拿着我最喜欢的棒棒糖，大声地对我说：“宝贝，只要你自己站起来，走到爸爸这里，就可以吃到棒棒糖喽!”我不知道是因为棒棒糖的吸引力还是因为爸爸眼中企盼的目光，让我有勇气站起来，让我有动力向前走去。当我终于走到爸爸身边的那一刻，爸爸兴奋地将我抱起，我看到了爸爸脸上那欣慰的笑容。我终于知道，原来我想要的并不是棒棒糖，而是爸爸的笑容。

	爸爸是一个不屈服的人。我从来没有听到爸爸喊到一声“痛”或“累”，他总是挂着这张坚强的脸，一切不顺心、不如意都以微笑带过。他曾经告诉过我：“人，一定要坚持自己的理想，不管有多苦，有多累。”从此，我不再害怕风，不再害怕雨，学会了做任何事都要坚持到底。【星火作文网 www.easyzw.com】