
	我的爸爸是个出租车司机。他高高的个子，一头帅气的短发，长长的脸，一双小小的眼睛很有神。

	我的爸爸在我的眼中是一个爱管闲事、聪明能干的爸爸。

	昨天爸爸工作的时候，看见一个女人从一张公交车上跑下来，后面还有一个男的紧紧的追着，爸爸看了很不对劲，他赶快停下车来，就想看一下是怎么一回事。那个女的看见了，就想要跳进爸爸的车里，刚要拉开车门，就被那个男的一把拉住衣服打了起来，爸爸赶紧报警，然后上前制止。直到警察叔叔来了把事情处理了。事后警察叔叔表扬了爸爸，还对爸爸说：“你真是一个热心，爱帮助别人的人!”

	有一天，爸爸在路上遇到一个骗子，他看见爸爸的车开了过来，就把摩托车丢在车前边，人也躺在地上，爸爸赶快停下车看是怎么一回事，那个人拉住爸爸对他说：“你碰到我的车，把我弄伤了，陪我医药费，陪我车。”爸爸这下明白了，是碰到骗子了。爸爸不慌不忙的说：“我和你距离这样远，是不可能碰到你的，况且我的车前面是有摄像头的，这件事情，等警察来了再说吧!警察一看就明白是怎么一回事了。”那个骗子一听，赶快扶起了车，吓得就像兔子一样，一溜烟的跑掉了。其实他的车上哪有什么摄像头呀!

	我喜欢爱管闲事、聪明能干的爸爸，我为有这样一个爸爸感到骄傲。