我的爸爸是一名医生，每天在诊所打针开药，他还有一个最大的特点——爱聚会。只要他的同学约他，他总是风雨无阻，想尽一切办法也得去参加。
记得有一次，无聊的爸爸收到了一条消息，只见他眯着的双眼立刻圆了起来，我都能看见他眼睛在放光，刚才毫无表情的脸上，此刻如春风拂过花朵，那表情灿烂极了。我心想不用说，一定是来局儿了！
果然不出我所料，只见他笑眯眯的走到妈妈面前，讨好地说：“我去参加个聚会一会儿就回来。”妈妈则是习惯性的给了他个白眼，脱口而出：“不行，你前天刚聚过，今天还聚？”爸爸依旧满脸堆笑的说：“你也知道我就这点儿爱好，就让我去吧！”妈妈瞪了他一眼，起身去干活儿，不再理他了，而爸爸就像柜台上的膏药一样，紧紧粘着妈妈。妈妈没办法了，转了转眼珠坏笑着说：“想去也可以，不过你要做饭、扫地、倒垃圾、洗碗……”只见妈妈掰着手指还没说完，爸爸就风一样上了楼，半路中还飘来一句“好嘞，小事一桩！”
此刻，妈妈又气又笑，拿他没办法，爸爸却高兴的为我们做了面条和西红柿鸡蛋，把一切收拾的妥妥当当后，一溜烟儿似的出了家门，那速度，比哪吒的风火轮还快！我假装一本正经的说：“爸爸为了聚会，也是拼了！”说完，我和妈妈大笑起来。
 
我想，我的爸爸爱聚会，一定是因为他人缘好，才会有那么多人约他吧！