
	仓鼠一家是一个幸福的家庭，爸爸是一家饭馆的烤鱼师傅，妈妈是一家超市的营业员，本来，它们一家过着快乐的生活，可是因为爸爸工作的饭馆厨师长的一次换人，爸爸在工作上，遇到了第一次发生的困难。

	仓鼠爸爸那家饭馆新来了一位厨师长，他为人十分霸道，还总是在食材上偷工减料。最近，仓鼠爸爸烤鱼的食材快没了，就叫厨师长帮忙要货。但是，叫仓鼠爸爸去取货的，不是往常的老朋友—老王，而是一个年轻的小伙子。仓鼠爸爸觉得很奇怪，好好的，干什么把人给换了?于是，它去找厨师长，到了后厨，厨师长恰巧就在里面，它先开口发话了：“厨师长，老王的食材一向很好，为什么把它换了啊?”

	厨师长停顿了一下说：“那个老王的食材太贵了，我换了个便宜点的，怎么着啊?”

	“哎… !厨师长，我们的食材不是要最便宜的，我们是要质量好的，刚才那个小伙子给我们送来的食材我都看过了，这质量和老王的差距很大啊!”

	“哎哟!你一个小小的烤鱼师傅还敢来跟我厨师长斗?!不要来搅和了!”

	这个时候，仓鼠宝宝来了，因为宝宝还小，没有上学，所以经常和爸爸一起来上班。今天的宝宝不仅完全没有了往常的开心，并且泪流满面，仓鼠爸爸知道，宝宝一定听见刚才自己与厨师长的争吵了。

	仓鼠宝宝檫了檫眼泪，盯着厨师长，喊道：“我不准你这样说我爸爸，我爸爸虽然只是一个小小的烤鱼师傅，可也比你这个坏厨师长好!我的爸爸是个好人，他从来不骗人，你呢?你处处都贪小便宜，还那么高傲，你没有资格说我爸爸!”娇嫩的声音顿时产生一种力量：“我的爸爸是个好人!”