
	“一玉口中国，一瓦顶成家。”每当听着这个熟悉的歌声，我的脑海中便会浮现出爸爸的身影。

	都说慈母严父。父爱如山，巍峨高止;母爱如水，涓涓细流。

	母亲操持家务，为我尽心尽力付出所有，成为我可以避风的港湾，温暖我内心的寒冷，抚慰我受伤的心灵。

	父亲则如一座巍峨挺拔的高山，冷峻的面无表情，屹立不倒。为这个小家遮风避雨，使我可以放下自己所有的背包，纵使外面风雨飘摇，我也能安心入睡。

	父亲一手撑起整个家庭，他的脸上在我的记忆中，很少浮现出如母亲一般的笑容。拥有的只不过是严厉。

	父亲一向沉默寡言，很少说话。看着父亲，我不知为何，心中总会有所胆怯。

	我的父亲谈不上英俊、高大、威猛，更谈不上所谓的谦谦君子，温润如玉的气质。他不风流，也谈不上风流，甚至可以说不解风情。

	这就是我的父亲，一个普普通通的父亲。一个脸朝黄土背朝天，一个为了我们的生计四处奔波，从不抱怨的瘦弱的男人。

	记忆中的父亲，冷峻的脸庞上，除了浓眉大眼，宽厚的嘴唇，高挺的鼻梁，一头乌黑浓密的头发。除此之外，好像别无他物。

	“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎!”

	时间流逝悄无声息，来也匆匆去也匆匆。朱自清曾说：“燕子去了，有再来的时候，杨柳枯了，有再青的时候，桃花谢了，有再开的时候，我们时间为何一去不复返呢?”

	花开花落，云卷云舒，烟随风逝，名随史留。时间如白驹过隙，走得悄无声息。人的一生是如此短暂，不过弹指一挥间。红颜枯骨也不过弹指百年，谁又能长生久视?

	看父亲渐渐苍老的容颜，我的内心深处痛如刀绞。

	所有的话语涌到嘴边，又硬生生般的吞了下去，化为一腔热泪，盈眶而出。

	现在的父亲那还有昔日般的容颜。两鬓早已斑白，脸上全是岁月的痕迹，一道道皱纹，像刀刻一般，深深印在脸上。清澈的眼神也变得浑浊。一双大手爬满了硬邦邦的老茧。

	岁月是把杀猪刀，留下的痕迹远不止如此，还有那渐渐佝偻的背。

	“咳咳”，一阵急促的咳嗽声，说明父亲的身体日渐衰弱，

	可他却无怨无悔，外面的风雨无论多大，所有的风霜雨雪，这个日渐衰老的人，依旧用他单薄的身影挡在我们身前。

	他的双肩扛着太多责任，日渐佝偻的背，便是最好的证明，生活的艰辛压垮了这个意气风发的男子。家庭的负累，拖垮了他的身体。

	他从始至终，却一声不吭。始终任劳任怨，像一头辛苦耕耘的老牛。就如同鲁迅先生所说一样：“牛吃的是草，挤出来的是奶和血。”

	这个人便是我的父亲!无论生活带来多大的苦难，他总是不言不语，沉默并不代表他不喜欢笑!而是生活太苦太累，所有东西要他背负，他害怕这一笑，咬紧的牙关松了，忍不住痛苦呻吟。

	他承受的太多太多，在哪摔倒，必须在哪爬起来。

	直至此刻，我终于读懂了父亲，可惜时不待我!

	“树欲静而风不止，子欲孝而亲不在”，人生的悲哀莫过于此!

	“风若不动，心又奈何?你若无恙，岁月静好!”这便是我的父亲，愿时光善待这个不喜言语的男人，让我能常伴膝下!