
	在别人眼中，我的爸爸妈妈是一个只知道在外拼搏不关心自己的孩子的人。从小到大我也一直这样认为，直到现在，我改变了自己的看法。

	我的爸爸小时候是一个不太酷爱学习的人，从小就喜欢玩很强势，只要有人欺负他，他一定会必将给打回来了。听奶奶说：“有一次爸爸跟人家打架，把人家衣服给扯烂了，还把奶奶给请了过去，最后奶奶把衣服拿回去给人家缝了缝，缝之后跑到人家家里，给人家陪陪罪后这件事算是过去了。”爸爸虽然爱惹事，但他作为家里的老大，每次下学总是抱着姑姑，帮爷爷奶奶下地干农活、打扫猪窝等等。

	妈妈小时候是一个听话，不爱惹事的女孩，她每次上学认真听课，下学作为老大的她也是一边抱着舅舅，一边做饭，打扫打扫卫生，在下地里锄一下地、拔拔草等等。

	听爸爸妈妈说，他们小时候没有玩具，他们的玩具都是自己做的，他们每天只要有时间就玩一些捏石子，玩瓦片，用干泥嚯水搓成圆圈或者圆饼在地下摔着玩。

	爸爸妈妈因为姊妹多，而自己放弃了学业，只上到了初中就不上学了挣钱给弟弟妹妹上学……

	爸爸妈妈在别人眼中是一个只知道挣钱，而身上的衣服都是特别便宜的，只有几件好的衣服还不经常穿，但是我都知道，他们俩个都是勤俭惯了。

	爸爸妈妈在我的眼中是一个爱自己的家人，弟弟妹妹，关心孩子的人，每次不管哪一个兄弟姐妹生日，她们俩个总会打电话问候发红包，不管自己有多忙。每次到星期天回家她们俩个总会打视频电话问候，问道：“在学校冷不冷，能不能吃饱，学习都会不会……”尽管问的烦的不行，她们都会一遍一遍一遍一遍的问。

	虽然别人眼中的的爸爸妈妈跟我眼中的不一样，但是我只知道我眼中的爸爸妈妈才是最真实的！

	我爱你——爸爸妈妈！