疫情就是命令，防控就是责任——这是我近期听到最多的一句话。一开始，我不太理解这句话是什么意思，直到爸爸从大年初三上班至今仍坚守岗位，我才深刻理解了什么是命令和责任，什么是小家和国家，什么是亲情和大爱。
我的爸爸是一名普通的交警，多年来一直默默坚守在一线岗位。今年发生的新型冠状病毒肺炎疫情正赶上春节休假，但爸爸接了一通电话后便义无反顾地回到了工作岗位。一天、两天……二十二天了，为什么新闻天天说不要出门爸爸却还没有回家？爸爸在干什么？这个疑问一直萦绕在我心中。有一天我和爸爸打视频电话，他刚结束在高速口的值勤工作。看着爸爸戴着护目镜和口罩、警服外面穿着防护服，我的眼睛一下子红了。爸爸只是千千万万警务人员中最普通的一员，在国家和人民最危险的时候，舍弃了小家，没有一丝退缩，没有一丝犹豫，只要人民需要，就冲在最前线，疫情不退，警察不退。
每天，在新闻中看着白衣天使冒着生命危险奋战在一线，看着很多人在捐款、捐物资，这些在疫情面前像钟南山爷爷一样的逆行者，构成祖国抗击冠状病毒的钢铁长城。为他们点赞！从来没有什么岁月静好，只是有人在负重前行。爸爸告诉我，他们单位缺少防护物资，爸爸竭尽所能为单位联系到了口罩、84消毒液、酒精，为共同奋战在一线的同事提供了防护措施，真为爸爸骄傲。我也想为疫情防护尽一点微薄之力，我拿出了压岁钱购买了防护物资，送给了最可爱的人，向最美的逆行者致敬。
不是“小家”不重要，而是“大家”更重要。这就是我的爸爸，我爱我的爸爸，我为千千万万为疫情默默付出的人们点赞。是他们让我坚信，我们一定能击退疫情，只要有春天，一定会有花开的声音。