
	我的爸爸，大高个儿，国字脸，一副金丝边眼镜伴随他很多年。别看他平时工作起来不苟言笑的样子，私底下可是判若两人喔!

	这不，星期天的早上，太阳都快晒到屁股了，老爸还赖着不起床，直到妈妈大喊一声：“吃早饭啦!”老爸仍然继续酣睡，毫无动静，我赶紧跑到房间，又是捏鼻子，又是挠痒痒，心想：“这回看你还醒不醒?”没想到老爸练就了一幅铁打功，坚决不起，我气得直跳脚，跑去向妈妈告状，妈妈瞬间将嗓门提到了高八度：“你呀，连儿子都不如，现在都什么时候了，儿子已喊了好几遍了!”这下，老爸装不下去了，一骨碌从床上蹦下来，向我立正敬礼：“向鲁昱洋同学学习!”我和妈妈都被他滑稽的动作逗笑了!

	有段时间学校流行玩YO-YO球，爸爸看我玩得那么开心，居然也“心痒痒”起来，笑嘻嘻地对我说：“儿子，也借你老爸玩玩呗!”一开始，老爸不太会玩，球也不听使唤，不是转不起来，就是摔在地上，爸爸连忙让我给他做示范，我得意极了，连着做了几个漂亮的花样，爸爸认真地睁大眼睛，恨不能“倒带”“慢进”似的，一边嘟嘟囔囔，捉摸着动作要领，一边反复练习，老爸越玩越起劲，越玩越有兴趣，很快便掌握了诀窍，玩得不亦乐乎!妈妈看着老爸的兴奋劲儿，摇着头笑着说：“都四十好几的人了，还像个老顽童!”

	这就是我的“老顽童”爸爸!