
	亲爱的同学们，你们是否想过，我们能生活在这美好精彩的世界上，是因为我们的父母养育了我们。他们教会了我们人生中的很多个第一，我们走出的第一步，我们说出的第一句话，我们认识的第一个字……我们成长的每一步离不开父母辛劳的付出!父母的养育之恩比山高，似海深，我们只有用一颗感恩之心和一腔感激之情去报答父母那伟大而无私的爱!在这里，我想和大家隆重介绍一下我的爸爸。

	平凡的爸爸

	在常人看来，我的爸爸相貌平平，几乎没有什么特别之处。但是在我看来，爸爸却是绝对的男神!别看他眼睛不大，但是却闪着智慧的光芒;别看他头发不多，知识却很渊博;别看他身材不算高大威猛，但是却足够为我们遮风挡雨。爸爸常说：“我们不能改变生命的长度，但是我们可以拓展生命的宽度。我们都是平凡的人，但是我们可以做出不平凡的事!”没错，这就是我的爸爸!他是一盏为我领航的指路灯!

	忙碌的爸爸

	爸爸是个大忙人，因为工作的关系，早上很早就要去公司给员工开会，布置当日的工作，晚上很晚才能回家，有时候连饭都顾不上吃，许多时候，他到家我都已经睡了。因为业务繁多，爸爸的手机就像一个热线电话，我发现爸爸手机的电池是最不耐用的，只能依靠充电宝帮忙!这不，爸爸刚进家门，还没来得及换鞋，电话就响了，于是爸爸左脚穿着拖鞋，右脚穿着皮鞋，鞋带还是解开的，就急急忙忙跑到房间接电话。有时候一家人正围在一起吃饭，电话也会不识时务地响起，爸爸立刻放下饭碗，去接电话。而且经常是一放下电话，就去穿衣服，然后急匆匆地往外走，妈妈经常心疼地唠叨：“就你忙，你要工作就不要胃了吗?”爸爸总是微笑着说：“货到了，得赶紧召集人卸了，运输员不容易，不能耽误他们的时间啊!”这时候我真想自己快点长大，帮助爸爸，协助爸爸，不让他那么辛苦，那么劳累!

	爱我的爸爸

	爸爸平时虽然工作忙，但是从不会放弃陪伴我的时间。每逢假期，爸爸都会挤时间出来带我们出去旅游，上海的东方明珠、海南的三亚、广西的桂林、武汉的黄鹤楼、还有福建的厦门……很多地方都留下了我们愉快的笑声。我虽然现在还不满十岁，去过的地方可不少哦!这都是爸爸的功劳。旅游不仅丰富了我的视野，更让我在旅途中收获了知识和快乐。用爸爸的话说：“在旅行的过程中，我又看到了睿仔的成长，真是一举两得啊!”在我的印象中，爸爸一有时间就会陪伴我，我觉得爸爸就像朋友一样，他会跟我一起讨论我喜爱的汽车，我们一起看美国大片。爸爸很幽默，我时常被他逗得哈哈大笑。晚上我睡觉的时候，在朦胧间，我会感觉到爸爸摸了摸我的头，帮我盖上了被子，一种温暖的感觉油然升起，是爸爸一直在保护着我和妈妈。我很幸福，因为我有一个如此爱我的爸爸。

	运动达人爸爸

	爸爸是一个运动达人，平时非常注重运动，他是一个自行车爱好者，一有空他就会和朋友去郊外骑行。爸爸平时去公司上班基本都是骑自行车或者步行。爸爸说：“这样不仅低碳，而且社会需要我们大家一起来倡导环保!”有时候周末到了，爸爸就会带我一起去打篮球，爸爸告诉我，篮球是勇敢者的运动，需要技巧，需要力量，在爸爸的影响下，篮球也成了我的最爱。我们俩在篮球场上切磋球技，在球场上一起挥洒汗水，这就是我最享受的时刻。每到夏天，爸爸还会带我去游泳，爸爸不仅陪着我，而且是我的保护神，一直在旁边保护我，就这样，爸爸教会了我游泳，我们俩一前一后就像两只鱼儿一样在游泳池里尽情玩耍。同样是在爸爸的号召下，只要天气好，每周末我们都会去爬山，登山成了每周的必修课。爸爸说：“只要坚持锻炼，我们身体才会棒棒的!”

	父爱就像一颗参天大树，为我遮风挡雨;父爱，就像一缕灿烂的阳光，温暖着我的心房;父爱，又像是一股甘甜的泉水，滋润着我幼小的心灵。我幸福，因为我有一个爱我的爸爸;我满足，因为我有一个疼我的我妈妈。我爱我的爸爸妈妈!因为有爱，所以“幸福快乐”会永远住在我们家!