
	我是一个爱看书的孩子，我的童年，沉浸在各类书籍中，快乐地成长。今天，我看完高尔基的《童年》，突然很想知道爸爸的童年是怎样的?于是我便好奇地问正在低头看报的爸爸：“爸，你的童年是什么样的?”“我的童年，是快乐的呀。”爸爸抬起来，看着我，想都没想，笑着说。

	我疑惑地挠了挠头，快乐，怎样快乐?“是不是每天都能玩手机，不用写作业?”

	爸爸被我逗笑了，他一边笑一边说：“在你心中，快乐是这样的啊!”说完，他用手弹了下我的额头。我摸着额头，紧皱眉头，难道不是吗?

	爸爸放下报纸，坐到我身边，似乎理了理思绪，开始唠叨了：“我小时候过的生活，是很快乐呀。每天在上学的路上，和小伙伴说说笑笑。放学后，便来到小溪，去抓青蛙。那时候的河水没有受到污染，清澈见底，连水底的石头都数得清。每次抓到青蛙，我便会去和小伙伴炫耀一番……唉!再也回不到从前了!”爸爸叹了口气，眼神流露出几分悲伤。

	过了一会儿，爸爸又说道：“不过，我还是觉得现在好。以前新衣服只有过年时才有，哪像现在，衣服不合身就去买。以前，只有过年时，才会有肉，现在，餐桌上样样俱全。出去玩也很方便，可以坐公交、打车和坐地铁，环保一点可以选择共享单车。买东西也不用带钱包，可以只带一部手机去付钱就可以了。”

	“是呀，我也觉得这样的生活很好。看，我有自己的房间，我有满房间的书，你们又很爱我。我的那些同学们也是这样的……”

	“吃水果啰!你们父女俩在聊什么呢?”突然妈妈的大嗓门打断了我的话，随着声音出现的是捧着一大盘水果的妈妈，盘子里有洗得干干净净的鲜艳的樱桃和已经切成片的苹果。

	看到水果，我马上起身，拿了一片苹果塞进嘴里，大口地嚼着，边嚼边含糊地说：“妈妈，这苹果真好吃。”

	“就懂得吃，你这小馋猫。”妈妈亲昵地摸了摸我的头。

	“哈哈哈……”爸爸笑了，妈妈笑了，我也笑了。我们全家都沉浸在欢笑中。