
	我最讨厌的人就是我爸爸，他不像别人的父亲在孩子面前有说有笑，而是那么的严厉，在他心目中，只要做一件事，就必定得做好，不能半途而废。平日里，我很少和他讲话，因为他总是板着一副脸，很少有和蔼可亲的笑容。当他做事时，总是那么的认真，不会马马虎虎，他也总告诉我：事半功倍。

	记得有一次，我心气来潮想给妈妈分担一点压力，便想在吃过美味佳肴的晚饭后替妈妈洗碗。一开始，妈妈是拒绝的：“你一个小孩子，洗什么碗？待会别割伤了手。”可当看到我真诚的脸面后，又只好让我洗了。我想，这时妈妈心里既担心又感到丝丝的温暖。

	说干就干，我拿起一个小碗，就洗起来。打开热水，拿一块洗碗布，将袖子一拉，就开始了这次洗碗活动。一开始，小碗非常的容易吸，妈妈就站在我的旁边，怕我受到伤会出什么意外，当我看到洗完小碗之后，连忙表扬我，当时我的心里也是美滋滋的。看到我认真的样子，妈妈也不再担心了，转身离开了厨房。

	可当我洗到大盘子的时候，问题就来了，拿着那个盘子，非常的滑，里面的油都洗不干净，放到水里还是不时地有残渣浮上来，看到这一幕，弄得我手忙脚乱，把洗碗布往水里一丢，生气的走了，爸爸看到了，一脸严肃的表情向我走来说：“婷婷，你可不能半途而废，做任何的事情都要认真的对待，知道了吗？”

	刚才一肚子气的我，终于平静下来，便说：“我知道了，以后一定会认真对待每一件事。”说完，便起身继续洗碗。

	这就是我最讨厌的人，其实，我的内心是喜欢他，我也知道：他对我的严厉，都是为了我好，为了不让我放弃的人。