
	老张他是我的爸爸，没错我和老张就是名副其实的父女。其实与其说我和老张是父女，还不如说我和他是无话不谈的好兄弟。我们俩往沙发上一坐再来一盘瓜子就可以聊上一个下午，我妈也说我爱说话这个臭毛病净随老张了。

	在我很小的时候，我和老张的关系还没有现在这么亲密，甚至我对老张还有点害怕，反而整天和妈妈粘在一起。我和老张一天说的话也不会超过五句，说到最多的话就是“爸爸来吃饭”也还是托一天至少要吃三顿饭的福，才有机会和老张说上那么多话呢。导致我和老张的关系僵硬的原因就是因为我小时候实在是太爱哭了，一言不合就哭。我一哭老张就头大，焦虑，随之我就迎来了他的一顿臭骂。现在想想我实在是太能理解老张的心情了。可当时我还是一个三岁小孩啊，哪有什么理解不理解，心里就暗暗觉得“爸爸讨厌我，他不喜欢我”。以至于我当时羡慕着别的小朋友在爸爸怀里撒娇的想买泡泡时，我就在旁边幻想着有一天我也会在爸爸怀里撒娇，可“爸爸讨厌我，他不喜欢我”这句话就像是一个八百千克的打铁锤一样，打破了我的幻想。

	后来我上了小学，还是依旧没有改掉爱哭这个坏毛病，我和老张的关系依旧那么生疏。一直到了四年级。有一天我带着八十九分的试卷哭着跑回家，抹着眼泪，告诉妈妈同学们笑话我才考了八十九分。那一次老张他依旧把我训了一顿。不过那一次与往常不同的是他一边训我，一边跟我显摆他当年在学校里在成绩榜上名列前茅的光荣历史。从那之后我就暗下决心，一定要做成绩榜上的“小霸王”！我与老张的关系也是在那时起我们俩的关系发生了转变，我们成了无话不谈的好兄弟。我也会经常告诉他我在学校交的好朋友，我今天教的新课文，还有学校里各种各样的趣事，偶尔还会争辩同一道题目。我可爱的妈妈是个醋坛子，爱瞎吃醋，有时候吃吃老张的醋，有时候吃吃我的醋。唉！

	老张，我超级爱你！