
	人们都说：“父爱如山，母爱如海;沐浴着母爱的人是辛福的。也许很多人都是妈妈的‘贴心小棉袄’，但有没有想到为自己在拼命的父亲。他也给不了妈妈天籁般的呵护，但会给我沉稳的父爱”。

	我的爸爸长得胖胖的，宽大的嘴巴上有一撮胡子，最有特点的是他那双眼睛，一有一点小动作都会让我看得清清楚楚。

	爸爸平时在公司里对员工的要求十分严格，在家里自然对我也十分严格。

	记得有一次我因为贪玩，没有写完作业就去玩了。爸爸听了特别生气，一回家我就特别胆战心惊。生怕爸爸会不停的骂我。果不其然，爸爸坐在沙发上翘着二郎腿，抽着烟严肃的说：“你怎么回事儿，你竟敢没写完作业就出去玩，我平时是怎么要求你的?你看看别的同学，哪一个人像你这么懒惰，你再这么下去，你将会是什么样子?我想我说得很清楚!赶快把作业做完，下不为例。”说完爸爸就走进房间里睡觉了。啊!我总算可以休息了，不就是没有做完作业吗?何必说四个小时，现在都十一点多了，我的睡眠时间又不够了。爸爸对我太严格了!

	爸爸虽然对我很严格，但对我的生活照顾得很周到。

	有一次，我生病了。病得很厉害，爸爸就在床边一直的照顾我。一但我稍有一点儿不适，爸爸就叫医生来为我看病。夜晚里，爸爸就坐在床边头伏在床边上睡觉，原本爸爸睡觉都会打呼噜，但在病房里爸爸怕吵到我似的，一点声音都没有发出来。我特别感动，真希望每天都生病，这样我就可以每天都享受到父爱了。

	这就是我的爸爸，既对我学习上严格要求，又对我十分体贴的好爸爸。