
	爸爸的长相是温柔的，他温柔的时候像个“快乐的大鸟”;爸爸的长相是甜蜜的，他跟我一起起床，一起玩游戏;爸爸的长相是“吃了火药”一样的，狠狠地说我。但是，爸爸到底是个什么样的爸爸呢?

	在我上次写作文的时候，爸爸真像“吃了火药”一样，火冒三丈地说，这个怎么写，那个怎么写。把我给弄哭了。为什么爸爸对我这么凶呢?那时我还不知道。但是一到爸爸唠叨了老半天，我才知道哪里错了。

	我写完一张又一张，可是怎么也写不好，这是为什么?我在心里敲了下警钟。

	“砰砰砰!”爸爸凶狠的说：“你写的什么啊?”爸爸又唠叨起来。

	“都跟你说了，文章要有主题和中心思想，不能记流水账!”。爸爸又吃了“火药”。

	“爸爸，我还是不知道怎么写。’’ 爸爸极有耐心的说:“写文章要先构思好几个段落，段落中要表达出思想，要有一些学过的四字词语或者好词好句”。 我开始动笔写了起来，可是还是老样子，这个错那个错。

	我还是不知道怎么写，为什么我还是写不好，不管爸爸在专心的告诉我这怎么写，但还是写不好。

	“10:00了，就给你最后一次机会”。听到这里，我静下心来认真的思考，写了一面，总觉得还有一些可以改进的地方，但是没时间了，我该睡觉了。

	第二天，作文发下来了，又是个不合格，我伤心极了。晚上的时候，我给爸爸看，爸爸说：“要不你去写你喜欢踢足球运动吧!喜欢才能把心情表达出来，可能会写得更好!”。我静下心来，按照爸爸给的提示，开始写起我喜欢的足球运动。果然，我完美的写完了习作一，并得了优+。原来写东西要有自己真实的感受，才会写得更好。

	我暗暗的下定决心，下次写作文的时候，争取写好，把自己真实的想法写出来，不让爸爸吃“火药”。 爸爸虽然有时候很凶，但那也是因为爱我。在我做错时，他认真的教我。虽然很严厉，也是为了让我记住他说的话，而不是当作耳边风。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这就是我那吃了火药的爸爸。