我的妈妈是一名电车工，我的爸爸经营一家小店。我的爸爸妈妈有时非常温柔，有时又非常严厉。
我的妈妈对我非常温柔。有一次我把花瓶打碎了，妈妈并没有骂我而是温柔地对我说：“下次要小心，不要再犯这种错误了。”还有一次我考试考不好，妈妈并没有批评我，而是亲切地对我说：“下次考试前一定要好好复习，不要再玩手机，上课要认真听讲，不要开小差……”有时，妈妈对我很严厉。有一次我玩手机超过了20分钟，妈妈就严厉地批评我说：“还玩！这都快一个小时了，你还在这里玩！还要不要读书了？”有一次，我又犯错误了，，妈妈语重心长地对我说：“同样的错误你犯了第四次，人要知错就改，事不过三！”
我的爸爸也对我非常和蔼可亲。有一次我考得不好，爸爸并没有严厉地批评我，而是细心地教导我，每一道错题，爸爸还让我说这里为什么错，是因为粗心还是不会，还是没有好好复习……爸爸有时对我非常严厉。有一次爸爸和我细心的讲题，爸爸讲了三四遍，我还是没有听懂，爸爸就严厉地对我说：“你的理解能力这么差吗？讲了这么多遍你还没有听懂！”还有一次，我把爸爸做的手工风车弄坏了，爸爸就批评我说：“你怎么这么不小心！把我精心做的手工风车都弄坏了，又要我重新做！你知道这风车是我多久做出来的吗？”
我爱这样既温柔又严厉的爸爸妈妈。