
	我最羡慕我的爸爸了，他特别聪明。我的爸爸胖乎乎的，肥头大耳，他有一个聪明的脑袋，我问他很难的几个问题他不到半分钟就能说出来。只要有一样非常重要的事情他总是能十年、一百年，他都能记住。他有一双明亮的眼睛，他看书时总能看得一字不漏、过目不忘、倒背如流。他也有一张会说的嘴巴，客人来的时候，他总能提出很多问题，大伙都叫他“爱因斯坦”。他还有一对机灵的耳朵，总能把别人的话背出来。我的爸爸最拿手的项目是数学、英语、体育、象棋。先从数学说起吧，他每天除了看奥数还是奥数，听妈妈讲爸爸高中时还得过一个什么大奖呢。只要我数学一道错掉就会对我斥责道：“你怎么了你？我教你的奥数怎么没有用？它飞了吗？我问你……”。还是说英语吧，在星期六下午只知道看英语大词典。我第一次英语考试只得了80分，他只管说下次90分，下次90分。他的英语知识懂的特别多，什么box，at他都能举一反三。就连发音也很标准。说起体育他可是一级棒！我爸不费吹灰之力轻而易举地就能把篮球扔进筐。游泳是我爸的拿手运动之一，不用几分钟就能游50米，他的蛙泳更让我刮目相看，他的蛙泳动作全部特别好，自然，也游的很快。乒乓球也是我爸的拿手运动，他用左手就能轻松将我战胜。爸爸还会象棋呢！他在下棋时总是能全神贯注，他随便一下就能提掉我的“车”，我败阵后他就会帮我分析，让我以后别再出错了。

	这就是我的万能老爸，怎么样？

	“猪”妈妈的麻辣点评：在儿子的眼中朱爸在众多方面都比我强，当我们意见分歧时儿子总是站在朱爸那一边，努力维护着他的“万能老爸”！我真真是羡慕嫉妒恨哪！这篇文章描述的稍显夸张，但这可能就是儿子眼中真实的老爸吧。朱爸，继续加油吧！