
	在我的世界里，我的爸爸是最帅的男人。他在外地工作，半年才回一次家，不过一回来就呆好久。

	我的爸爸，高鼻梁，大眼睛，虽然结婚照上的他特别瘦，但现在被我妈喂的发福了，这并不影响他的颜值，一米八的身高我的同学看到他都说他玉树临风。

	从小只要我一犯错误妈妈训我之后爸爸就会来哄我，我平时想要什么东西他都尽可能满足我，他只要一在家家务就都是他的，我最喜欢爸爸做的炸酱面，每次都能吃两大碗。我的爸爸也会陪我一起玩，爸爸教会了我羽毛球，跳绳，下棋等等。只要他在家每天饭后指定拉着我去公园打羽毛球，虽然我总是打不过他，但每次打羽毛球我都很开心，这也是一项锻炼身体的好运动。我的爸爸非常爱我的妈妈，这导致我总是被他们两个的“狗粮”喂饱，平时吃饭的时候爸爸会给我跟妈妈夹菜，并且还很自恋的夸他自己的菜做的很好吃，逛街的时候总是很恩爱的跟妈妈手拉手，冬天下雪的时候爸爸妈妈就会拉着我滑雪。我的爸爸不像别人的爸爸那么严厉，我的爸爸很温柔，每次我有写不会的作业，爸爸都会耐心的教导我。我的爸爸也很温暖，每一个节日他都会为我送上祝福，我每一年的生日他都会提前给我准备好礼物，他去工作时每一天都会往家里打电话报平安。我的爸爸也是个热心肠，谁有困难了就会想着去帮一帮，他是个心灵手巧的人，家里什么东西坏了都会被他修好。我的爸爸也非常孝顺，有空了就会带着我买一堆水果去爷爷奶奶家，爷爷奶奶有什么需要的也跟爸爸说。

	俗话说：爸爸对女儿好，女儿是爸爸上辈子的小情人。我觉得这话非常有道理。在学习中，我有一个对我严格要求的爸爸。在生活中，我有一个对我无微不至的爸爸。

	我的爸爸，疼我，爱我，把他的爱都献给我，我同时也非常爱我的爸爸，像大树一样可以依靠的人！