我特别爱我的爸爸妈妈。
我爸爸的个子不高不矮，身体十分健壮，白胖的圆脸上嵌着一双炯炯有神的大眼睛。他特别喜欢逗我玩。有时，他蹲在地上，让我把他当马骑。我骑在他背上，他在地上爬来爬去，我正高兴得意时，他猛地一低头，我毫无防备，身体就往前一扑，摔倒在地上。这时，爸爸被逗得哈哈大笑。我也跟着哈哈大笑。有时，我开玩笑用拳头打爸爸的臂膀，他就像三四岁的小孩一样呜呜地假哭，嘴里还学着小孩的样子不停地说：“你看看，你怎么打我呢？”我乐得嘻嘻地笑，爸爸就会学我的样子，用拳头轻轻地打我的臂膀和肚子。我会把肚子缩进去，哈哈哈哈笑得更爽了。
我妈妈长得俊秀漂亮，还有着一对会说话的大眼睛，脸上总是带着亲切的微笑。她特别爱我。记得小时候，妈妈常给我讲故事，听着听着我便进入甜蜜的梦乡。来到温哥华以后，妈妈的工作更忙了，她很不容易和我一块儿吃饭。有一次，妈妈带我去吃早茶，她要了许多好吃的点心给我吃，她吃了几口就停下来盯着我。我问她：“老看着我干什么？”妈妈深情地说：“我看不够，亲不够，也爱不够你。”听了这感人肺腑的话，我情不自禁地对妈妈说：“我也很爱你呀！”妈妈听了开心极了。
爸爸妈妈都关心我的身体。有时候，我不小心摔伤擦破皮，爸爸妈妈一看见就会心疼地问：“你这里怎么啦？怎么啦？”一边说一边用手轻轻地抚摸着我受伤的地方，同时，还轻言细语地说：“以后要小心点！”每天，我睡觉前都会对爸爸妈妈说：“晚安！”当我就要进入梦乡的时候，他们就会轻手轻脚地走到床边，弯下腰来亲吻我。有时，他们回来晚了，我在甜蜜的梦中也感到爸爸妈妈在亲吻我，还轻轻地给我盖被子。早晨，我睁开眼睛，爸爸早已经上班了，妈妈正在给我准备早餐和午饭。她匆匆忙忙地准备好后，自己才吃，然后又赶着去上班。
爸爸妈妈更关心我的学习。爸爸对我说：“小时候要多学习，长大了做什么事都会容易。中文一定要下功夫学好，因为我们是中国人。”妈妈也说：“开始学习时会困难些，时间长了就会有兴趣了。”他们不仅要求我学好学校里的各门功课，而且还送我去学习中文、图画、游泳、滑冰、网球、骑自行车等。记得刚开始学骑自行车时，爸爸怕我摔跤，他一只手扶着车把，另一只手紧紧拽住我裤子的后带。我骑在车上，爸爸跟着车跑，真把他累坏了！
爸爸妈妈多么爱我呀！感谢上帝赐给我这样好的父母。我要尽力帮助父母做家务，尽量减少父母的麻烦，努力学习，尽心尽力地报答爸爸妈妈对我无私的爱。