
	父亲和母亲可谓是才子佳人、帅哥美女组合。父亲琴棋书画样样都能，作为教师，数理化教个全，最后还秀了一回语文教师，这是父亲最弱的一项，结果父亲的班考了第一。母亲是一个超级美女，中西合璧式的。皮肤白皙滑嫩，微凹的眼窝，眼睛似湖水般清澈，眼仁不是乌黑而微微泛蓝，长长的睫毛使母亲的目光深邃而生动。小时候，看到母亲的眼睛，我就想跳到那深邃的湖中去游泳。

	年轻时，经常是父亲吹拉弹唱，母亲且歌且舞。母亲音色很美，属于二十个小二黑也拦不住那一类。小巧玲珑的母亲舞姿柔美，明眸善睐。渐入高潮，父亲也往往唱起来。父亲的音色浑厚，充满磁性。二人的演唱珠联璧合，挠痒了我和弟弟，于是，就上演了一场家庭音乐会。父亲还常为母亲画像，一张又一张，都十分漂亮。

	父母很恩爱，凡事父亲让着母亲，在情感上，母亲永远像一个孩子似的需要呵护。直到现在，母亲依然是我们家的皇后，她当然知道这种待遇是我们哄她开心，但也很陶醉。母亲十分贤惠，对父亲照顾得无微不至，像母亲照顾婴儿。父亲读书时患的胃病，硬是母亲的爱，治愈了父亲的老胃病。凡是父亲爱吃的，母亲很少动口。父亲爱钓鱼，母亲就准备好干粮，牛奶，水果，遮阳伞，防晒霜……有时，父亲也打小麻将，每到中午，母亲就会送去午餐，让那些“麻友”很艳羡，他们可没有这种待遇。

	天下的女人，几乎没有不爱美的，尤其是漂亮的女人，母亲爱美，父亲非常支持。每次我给母亲买衣服，总是时尚，而且要年轻十岁的那种。父亲积极地怂恿母亲穿上，并且赞不绝口：我女儿买的衣服就是漂亮！听了父亲的话，两朵红云就会飞上母亲的脸颊，娇嗔的神态仿佛回到了年轻时光。

	我感谢父母，他们遗传给我很优秀的基因，让我受益终生。我感谢父母，在和谐甜美的家庭氛围里，让我感受到浓浓的爱，同时，更多的，潜移默化中，学会了如何去爱：无私地爱别人，洁身地爱自己。

	谨以此文作为母亲节、父亲节献给父母亲的一个礼物，祝父母永远健康长寿，幸福和快乐长相伴！