
	我有一个好爸爸，他在家里和公司是一个比较开朗的人。

	爸爸的个子170厘米，中等身材，有点胖，他有一个不大不小的头，她的脸上长着两个又黑又浓的眉毛，眉毛下有一双明亮的大眼睛，眼睛中间鼻子不算大，鼻梁稍微向上翘，嘴巴不算大，嘴唇有点厚，爸爸又一对招风耳，而爸爸的头发有点卷，所以我说爸爸比较幽默。爸爸平时最喜欢穿牛仔裤和T恤，脚上穿一双布鞋，看起来很不搭配，可是爸爸说他穿着比较舒适就好，而且爸爸还说这叫时尚，这就是我爸爸的相貌和衣着，这也是爸爸的风格。

	记得有一次，那时的我还小，妈妈在带着妹妹，妈妈让我去丢垃圾，我就听了妈妈的话去丢垃圾，刚到楼下我就听到妹妹的哭声，我爸垃圾丢在了垃圾桶慌忙往家跑想看看妹妹为什么要哭，我气喘吁吁地跑到家里看到妹妹还在哭，我就问妈妈妹妹为什么要哭，妈妈说她要跟你去下楼，我让她在门口等你，我就去打扫房间了，我也不知道她为什么要哭，这是爸爸也跑了过来问妹妹为什么要哭，妹妹就是不说，爸爸急了就在妹妹屁股上打了一巴掌，不大还好一打妹妹哭的更狠了，什么也不说，爸爸就更火了于是就把妹妹关在了屋子里让她好好哭，妈妈心疼妹妹就把妹妹从爸爸手里把妹妹抢了过来，并温柔的问妹妹为什么哭，妹妹委屈的说我的手被铁丝划了一下，爸爸听到妹妹的手被铁丝划到了连忙拉着妹妹的小手看了看，幸好妹妹的手没什么大碍。我听爸爸说了一句，接着爸爸有抱起妹妹说刚才打痛你没有啊?让我看看小屁股打红了没有，妹妹笑了，我在旁边看着他俩心里想爸爸这也变的太快了吧!

	从这里我可以看出爸爸知道我们哪一个要是受了点伤他就是最急的那一个。这就是我的爸爸，一个既严厉又慈祥我的爸爸。