爸爸，多么熟悉的字眼。他是那么简单，却又那么难以理解。占据我的心。
——题记
都说父爱如山，是啊！父爱如山那么高大；父爱如山那么坚固，他是我的后盾，他是我的避风港。
乌云布满天空，淅淅沥沥的雨不断的下，犹如我的泪水不断地流。那在别人看来，是一个再普通不过的星期三，可在我看来，那天，却是我最珍贵的回忆。
下午，爸爸早早的来到了学校。而我因为数学作业没完成被老师留在了教室里。天渐渐地黑了，我感到一阵阵的不安，害怕爸爸没有等我就这样走了，时不时往窗外望去，看见了他还站在外面，心里的石头于是落下了。可是，看见他站在淅淅沥沥的雨中微微发抖的身体，不禁潸然泪下。老师也看出了我的担心，走过来对我说：“今天先回家吧！作业带回去一定要做好。”没等他说完，我就跑出去了。说：“爸爸，回家吧，老师让我把作业带回家做！”
爸爸对我笑了一下，感觉刚刚那一股伤感的气氛一下子就消失了。像天上的乌云变成了蓝蓝的天一样，很快活。突然，一阵凉风袭来，我下意识的颤栗一下。爸爸把这一切都尽收眼底。脱下了他的外套，套在我的身上。顿时感觉身上暖和了好多，我很清楚这是属于爸爸的温度。
过了十来分钟，我们到家了。爸爸的咳嗽声从我耳边传来，那沙哑的声音，令人忍不住流泪。他什么也没说，只是从旁边走过。过了一会就开始吃晚饭了，自然，吃完了饭就该开始做作业了。爸爸妈妈都坐在我的旁边陪我。不会的题目，他会一遍遍的讲解，直到懂了为止。不知不觉，外面的天都黑的了，只剩下那一抹淡淡的黄白色的月光。抬起头，我分明就看见了他的眼中满是血丝。很心痛，他真的为了我付出的太多。可是我却无以为报。妈妈看穿了我的心思，轻轻地说：“你先做，我让爸爸去睡觉，妈妈来陪你。”我带着哭腔回答了一声：“好，那你一定要让爸爸回去睡觉啊。”
爸爸也没说什么，默默的一个人走回房间。躺到床上几分钟就睡着了。这些年，看着他的脸上的皱纹一条一条的不断增多，也不知道他为我做了多少事，付出了多少。
时光，时光，慢些吧！不要让我的最亲的爸爸再变老了。我愿用我的一切换他的岁月长流。爸爸，你现在为我做的一切我无以回报，但是，爸爸，谢谢你！