我的爸爸是个直性子的人，身材魁梧，生气时眉毛都皱到一起，像揉皱的纸。但是爸爸做任何事都不过多思考，可以说是果断。
我的后奶奶有个儿子，整天无所事事，只好找我爸爸帮忙。表面上是请我爸爸吃饭，其实就是为儿子找工作。爸爸自信地说：“放心吧，这事交给我没问题。”爸爸一副神气的样子，是他的果断在捣乱。
于是叔叔在我妈妈公司工作，干的是最容易的活，可叔叔总是爱偷懒、偷着玩。他没有受过教育，说话总是口带脏字。把妈妈的公司业绩搞得直线下降。妈妈忍无可忍了，把叔叔完成的工作量给爸爸看。爸爸一看就急了，把纸重重的扔在地上，大声嚷道：“这种人还留着干什么/。怎么不开除？”妈妈为难地说：“他可是咱们的亲戚，再说你也答应过妈。”“亲戚也不行，”爸爸面红耳赤地说，“这种人不该是我们的亲戚，必须开除！”妈妈看说不过爸爸，只好同意。坏了，这下爸爸的直脾气犯错了。“铃铃铃……”爸爸的手机打破了我的思绪。
“什么？咱妈病了？”爸爸问电话那头的叔叔。我害怕极了，现在这时候叔叔打来电话一定会被爸爸骂一顿的。“钱不是问题，咱俩谁跟谁，我这就过去。”我惊讶地张大嘴巴。“你刚才不是说……”妈妈也一脸狐疑问。“那是刚才，对了，家里有雨伞吗？”爸爸随意地问。我向窗外望去豆大的雨滴在落，天空不时响着雷声，“没有就算了，我这样去就行了。”爸爸抓起帽子就走了。说我爸爸果断，还不如说是性格直爽，但总是为了做对的事。我再次向窗外望去，远去的爸爸怀着一颗火热的心。
看啊，这就是我的爸爸，做事果断、直爽的爸爸。