
	“哗啦啦”大雨从天空倾泻下来，砸在玻璃窗上，发出一阵阵声响，把睡梦中的我给惊醒了，我揉了揉眼睛，第一时间就想到要下床去找爸爸。

	我来到客厅，咦，爸爸呢？我火急火燎地翻遍了整个家，也不见爸爸的踪影。我的心情一下子跌入了谷底，爸爸不是说好了要帮我做相框的吗？平时他那么忙，哪会有时间陪我，他肯定又食言了，我懊恼地一屁股坐在沙发上。

	随着时针分针的移动，时间很快就过去了。“咔——”开门声响起，携着一股风雨味的人影出现在我眼前，他回来了。我气愤地从沙发上起来，冲到爸爸面前大声说道：“爸爸，你是不是又去工作了，我就知道你又忘记了！”没想到爸爸并没有因为我无礼的举动发脾气，而是摸了摸我的头跟我解释着：“抱歉，我早上出去是为了买材料，半路下起了雨，这才回来晚了，我并没有忘记我们的约定。”

	啊？难道是我误会爸爸了？爸爸看我还未从惊讶之中回过神来，敲了敲我的脑袋，笑道：“不要想了，开始动手吧。”爸爸打开手中的袋子，里面有几块木板和几个钉子。就在这时，铃铃铃……电话响了， “对不起，我还有事”爸爸迅速地挂掉了电话。“爸爸，您有事情吗？”我疑惑地问爸爸，“没事，我们咱们最重要的就是先把相框做完，是吧？”我真有点不相信自己的耳朵。他居然能舍得放下工作来陪我，我突然被这突如其来的幸福撞晕了。“发什么楞，咱们的大小姐，今天我可是说话算话，一定把相框做好哦。“

	”爸爸，万岁，万岁，万万岁！"我一下子缓过神，扑向爸爸，给了他重重一吻。立刻他脸红了起来，“哈哈，咱爸也会不好意思啊！”

	"你这个小鬼，真被你降服了，开工吧！“

	“开工！” 这一次，我们父女齐上阵，很快相框做好了，爸爸精心挑选了一张一家人的合照放入相框中。瞧，爸爸眯着眼睛傻呵呵地笑了。真逗，我也忍不住哈哈哈的大笑……

	真好，我终于有一个不食言的爸爸了！ 哗哗哗——窗外的雨下得更大了，哈哈哈——小屋里的笑声也更欢了……