
	生活在这世界的每一个人都有自己的父母，我们每一个人常常说在这个世界上最伟大的，最值得尊重的人都是我们的父母，我们每一个人都很爱我们的父母因为父母是我们唯一的亲人因为父母是我们每一个人的可以依靠的大树。

	接下来我跟你们分享一下我跟我父亲也就是说我爸爸之间的事情吧你们愿意听吗?

	我爸爸是一位35,36岁左右的一个，个子不高眼睛大大的，头上几乎没有几根头发的人我爸现在跟我妈在内地开快餐厅他们的生意做得还不错我还有一个弟弟，一个妹妹我们父母就是为了我们在内地辛辛苦苦的工作我很爱我的父母。

	我听姥姥说;我一出生我就是跟姥姥一起生活的我姥姥还说我妈妈生我以后就跟我爸去内地了所以我跟我妈和我爸生活在不同的两个地方。我还记得清清楚楚我进12岁那年我为了某些原因需要做手术可是我做手术的那一天我爸和我妈都不在我身边，在我身边就有我那进65岁的姥姥。我出手术室进病房不久我爸爸就跟我打电话说;你好好的养病钱呢我出。我听爸说的那些话就心里很不滋味，过不久我妈打来电话说爸爸那样话我心里又觉得很不滋味。过两天我姥姥说给你妈打电话你就跟你妈说说话话结果我妈不接电话我们还以为她很忙结果呢她打电话说;我小女儿不给我手机在玩手机我也没办法呀我听妈妈说的这些话心里很难受，心里很不滋味我从那以后就觉得我父母不喜欢我，我就常常怀疑我父母了。

	前不久我妈带着我妹妹来了老家我心很高兴可是我爸没来说要做生意，过两天我爸来电话了我就高兴的来不及我还心里傻傻的想我爸要跟我说话了可是结果呢爸爸就跟我妈还有我妹妹聊天就挂电话了也没有问我情况也不跟打招呼我还从那以后怀疑我爸，我爸是不是我亲爸。

	现在也一样我不记得我爸爸什么时候跟我聊天了我就记得我手术那天，那天我把第一次也是最后一次问我情况的一天了。现在也一样我爸爸没有一次跟我打电话问我情况如何，那是一句你学习怎么样没有问过我一次。

	我多么希望我爸爸哪怕一周一次不!两个一次打电话跟我聊聊天问我情况，问我的学习怎样我就满足了我就高兴的飞上天了的。我很爱我的爸爸和妈妈我多么希望他们回来我身边，可是他们不回来也行我希望他们每两月一次打电话跟我聊聊天，陪我说说话就行了我要求的就这么点儿难道他们连这个也做不了吗?

	我爸我妈呢每一次我过生日就嘱咐我姥姥给我买些什么手机，电脑呀什么的可是我觉得他们不买给这些东西也行我要求姥姥，姥姥也能买给我可是我要的不是什么手机，不是什么电脑，衣服我真正想要的是他们给过我的爱呀!难道他们连这些也给不了我吗?