如果我是一朵花儿，那爸爸就是培育我的土壤；如果我是一只小鸟，爸爸就是呵护我的蓝天；如果我是一艘小船，那爸爸就是小船的导航。他不用千言万语来教导我，有时只需短短的一两句，却使我终生受益。
我爸爸对我的要求很高，常常因为我考不到90分而骂我。但是我知道，他是爱我的。他希望我的分数能高一点，是因为想我考到更好一点的学校，他知道好一点的学校能让我以后日子好过一点。
我的爸爸希望我考上民族中学，他曾经说过：“只要我考上去，就算他去哪儿借，他都会借钱来给我读！”也许，爸爸的爱，就是花头的那颗刺，儿女便是诱人的玫瑰，玫瑰有了刺的保护，有了刺的痛与爱，才能开得更灿烂、芬芳。
我觉得，父亲的爱是坚固的，像一座大山，你可以靠近他，感受他的博大与厚实；我也觉得，父亲的爱是温暖的，好似一个壁炉，你可以靠近他，感受它的炽热与温馨；父亲的爱是深沉的，爱之越深，则教之越严，因为父亲的严厉，使我获得了一笔更宝贵的财产——自信，我也为我到现在才明白父亲的爱而惭愧。
父亲是山，他耸立在我的心中；父亲是海，使我拥在他的怀抱；父亲是太阳，照亮了我的世界。原来在这个世界上，父亲所扮演的角色差不多都是一样的，父亲就是那个你现在看起来仍然是打你骂你最多的那个人。
父亲是伟大的，是令我自豪的，是我学习的榜样，我会永远向他学习。