
	我的父亲有着一双粗糙的大手，高大魁梧的身材，一双炯炯有神的大眼，每次一瞪，里面好像放出了一些充满恐怖的东西。但有的时候他是一个正直，通情达理的人。他还有一个神奇的地方，有着一张“阴阳交错”的脸。他的脸时而笑时而乌云密布。

	有一件事可以证明：小学时，我的成绩一直流浪在中等一层，不上也不下。终于有一次，幸运神降临在我身上。考了个不错的成绩，拿回去，给父亲定睛一看，爸爸脸上顿时阳光四射，脸上充满朝气，平时不爱笑的他，今天眉开眼笑的看着我的试卷。我心里正得意洋洋，心想到：“不错吧!我的实力可不一般!”但后来就得意不起来了，爸爸的眉毛一紧，脸上的肉想维苏威火山上满是蛆虫一样一片一片的石块，眼睛一眨也不眨一下，盯着一个地方。

	爸爸的脸又开始发作了，刚才满是阳光的脸，现在乌云密布，天打雷似的，用力的指一处算术题，对我说：“这么简单都会错，你的脑子是猪做的吗?真是的。”刚才的我现在心里就像泼了一盆冷水，像一座冰雕。心碎一地，爸爸的脸比刚才更紧了，像一头发怒的公牛。

	就在我心灰意冷的时候，爸爸那双粗糙的大手放在我的头上，语重心长的对我说：“下次别这么粗心了，认真检查，争取一次比一次高。”当我再看爸爸脸时，发现脸上的“蛆虫”不见了，脸上的乌云也少了许多，我心里被冰雕冰住的信心回来了，心里暖了起来。发现原来爸爸也不是那么可怕。

	这是我的爸爸，有着一张阴晴不定的脸。