
	我老爸最“二”，别想歪了，他能一心二用，特别是在学习方面。告诉你几个小秘密，你千万别和别人说啊！

	记得在上三年级的时候，那时已经接近期末考试了，每天早上都可能有复习小测验。有天我起迟了，虽然不会迟到，但是还有一篇课文没有背诵，如果现在背诵的话，我肯定来不及了。正当我急得团团转时，爸爸对我说：“去学校吧。”我说：那课文怎么办？爸爸说：不要紧，我自有办法。于是，我带着一颗沉重的心，坐上了电动车。上了车，爸爸就叫我一边走一边背课文。我背错了，爸爸还停下来给我纠正一下。到了学校，我就参加了测试，不一会儿就做完了。下午，当我知道自己考得不错时，我开心极了，真是一举两得啊！

	最让我难以忘怀的就是爸爸读研究生的那年，爸爸废寝忘食，只想看书。一个周未，妈妈让爸爸带我去一个公园去挖沙子。一进公园，我就直奔挖沙子的地方，玩了起来。爸爸就在一旁看书，偶尔抬起头来看看我在干什么。我挖啊挖，赶到路灯亮的时候，我们回去吃晚饭，爸爸也站了起来，拉着我的手回家。一路上，爸爸都在看书，人行道、斑马线……回家后，我们开始吃晚饭，我和妈妈不一会儿就吃好晚饭，可是爸爸还没吃完，他吃一会儿，就看一会儿，真“二”呀。

	怎么样，我爸爸够“二”吧！