
	如果有人问我：“试着给你的爸爸妈妈分别打个分吧！”我会毫不犹豫地给妈妈打个满分，而爸爸，我只能很无奈的给他打个59分。

	可能你们会觉得很奇怪，差1分就及格了，为什么还要那么吝啬呢？我只想说，如果抛开他是我父亲的身份，其实这59分都算是给高了，因为在我的心里，作为爸爸，我真的认为他还不及格。

	我的爸爸中等身材，不算高，可能也就一米七左右吧，反正妈妈穿上高跟鞋就会比他高出那么一丢丢。爸爸有一双炯炯有神的大眼睛；浓黑的眉毛，眉宇间透着英气；鼻子高高的，挺挺的，很是好看；爸爸有一双厚实，温暖的手，摸起来甚至比妈妈的手还要柔软，光滑。后来我想，这可能也与他长期不帮忙做家务有关吧！

	爸爸每天都是早出晚归的上班，只有周日才放假一天。但那一天，也总是睡到等我们喊他起床吃午饭，才慢慢悠悠地从床上爬起来，不然都不知道会睡到几点。感觉他能不吃不喝地睡上一整天，真弄不懂这是一种什么样的生物。

	我的爸爸，他总是一有时间就玩手机（看新闻）、iPad（刷小视频)、看电视(电影和追剧)、还有煲工作电话粥（一煲起来就是一到两个小时不等，真羡慕他的手机，能跟他单独地相处这么久）。他甚至还可以一边玩着手机，另一边听着电视的声音，我到现在都想不明白，他是怎么做到的。

	爸爸还有两个很不好的习惯，一是吃饭特别的快，二是抽烟。妈妈花一个多小时做的饭菜，在爸爸的字典里只需要花上5至8分钟，就吃饱了。然后抽烟，然后继续玩他的手机、ipad去了，最后只剩下我和妈妈俩个人在“饭桌上凌乱”。

	在我的记忆中，爸爸从来都不管我的生活和学习。好像他除了上班、玩电子产品和睡觉以外，其他事情都是不闻不问，漠不关心的。我严重的怀疑，他可能连我现在上几年级、我的生日、我的兴趣爱好，等等这些……，他一概不知。

	我觉得爸爸很大男人主义，他可能认为，他只需要负责赚钱养家就行了，其它的都可以不用放在心上。反之，妈妈对待这些，却看得比她的生命还要重要。

	尽管如此，我还是很爱我的爸爸，我也坚信他也是很爱我的。不然他不会在我想要什么？想吃什么？想要去哪里玩的时候？他都会想尽一切办法，来满足我这些有理或无理，或大又或小的要求。以前我不懂，但现在我长大了，我好想对我的爸爸说一句：爸爸，你对我的这种爱叫——溺爱，如果不是有妈妈一直在“从中作梗”，久而久之，你有没有想过，我会变成什么样子？不敢想象……

	我想借此机会，对所有的爸爸说：爸爸，您们辛苦了。但也希望您们回到家，能放下您们的手机与工作，把注意力和关注点多多停留在我们的身上，关心一下我们的生活与学习。请您们用实际行动、用心，来陪伴我们，让我们真真切切的感受你们的爱，而不是——在身边。

	我希望在不久的将来，我的爸爸会从不合格到合格，从合格到优秀，从优秀到满分，我期待着！

	爸爸，我爱你！