5月31日，是世界无烟日，这一天，商店禁售香烟，任何人禁止在公共场所抽烟。突然，一个大胆的想法在我的脑海里诞生了———让老爸戒烟，哪怕能戒一天也好。说干就干，趁着老爸午睡，我小心翼翼地推开卧室的房门，只见老爸正在“遨游梦乡”，我不禁一阵狂喜，真是天助我也。我蹑手蹑脚地靠近老爸的香烟，正当我准备把它拿走时，突然，老爸猛地坐了起来，抓住我的手腕，一脸坏笑地看着我：“小子，怎么样？姜还是老的辣吧？我早就察觉到了，只不过不动声色而已，怎么样？‘人赃俱获’了吧？”
我不甘失败，回到自己房间，开始为“戒烟大战”拟定“作战计划”。“和他的初次交手就败得惨不忍睹，看来强攻不行，得智取了。”我暗自琢磨。
“老爸，我有道题不会，来教我一下吧。”我“求助”道。老爸很快就过来了，我顺势把房门掩上，打算拖着他，不让他有抽烟机会。
他看了看题，说：“儿子，这题型好像我前些天教过吧？”
“有吗？你记错了吧。”我故作镇定一口否认，但额头上已渗出了黄豆大小般的汗珠，还好没有露馅。
“这里要这样……那里要……”老爸开始讲题了。我故意装作一头雾水，让他一步一步掉入我的陷阱。就在我得意之时，老爸突然双手死死地捂住肚子，说肚子痛，要上厕所。我不以为然，放行了。十几分钟过去了，老爸还没有动静。我起了疑心，三步两步跑去一看，令我哭笑不得的是，老爸哪里是真上厕所，分明是变着法子抽烟罢了。唉———我无可奈何，真不想再理会他了。
这时，老爸出来了，嬉皮笑脸地说：“小傻瓜，就你那点雕虫小技，早被我看透了。嘿嘿，‘革命尚未成功，小鬼仍需努力！’”我脸红得发烫，恨不得找个地洞钻进去。看来必须拿出压箱底的功夫试试了。“一定要帮老爸戒烟，我是绝对不会放弃的。”我在心里给自己打气。
我一本正经地走向老爸，极为严肃地说道：“老爸，你别再抽烟了。据分析，烟草中大约含有一千二百多种化合物，都对人体有毒，特别是尼古丁，危害最大。一支香烟里的尼古丁可以毒死一只老鼠，20支香烟里的尼古丁能够毒死一头牛。烟草中含有许多致癌物，每天吸烟10支以上的人，肺癌死亡率要比不吸烟者高2。5倍……而且，吸烟会使有害物质在肺里沉积，会使肺变黑，你能想象吗？本该血红的肺，会变成乌黑一片的。”
老爸的得意消失了：“儿子你说的都不错，可老爸是十几年的老烟枪了，不可能一天就戒掉，但你的苦心我知道，我答应你一定慢慢把烟戒掉。这时他给了我一个坚定的目光，这一刻，我从他的目光里看到了勇气和决心。
一个月后，他从每天一包，变成了每天半包。呵呵，老爸有行动力的嘛，我就只等着他彻底戒烟了。但愿全世界被烟残害的人们也能早日摆脱烟魔的困扰！