
	爸爸把羽毛球放在球拍上，往上一丢，一拍，球就像我飞来，我的心里一急，球拍一打，打了个空球。

	我把球捡起来，用手一扔，嘿，扔的还真准，由于球飞得太快，爸爸刚准备打的时候，球已经撞上墙了，他说：“你真赖皮。”说完，他把球像天花板上一抛，一打，我把球拍拿得紧紧的，见球飞来球拍就像“菜刀”一样的瞎拍，球没有接住脸却被球打着了，真是“赔了夫人又折兵”呀。我把球放在球拍上，一拍，发了个远球。爸爸也很灵活，把球拍了过来，我的眼睛盯准了球，一拍，也把球拍回去了。爸爸一拍，又把球回过来了，我心里变得更紧张了，一紧张，手一抖，啊！我错过了大好时机，球已经掉到地上了。

	我再次捡起来，一拍，天啊，爸爸也没有接到球，我简直不敢相信自己的眼睛。看到爸爸也没有接到球，我心里别提有多高兴了，简直就是吃了蜜的甜。正在这时，一只“鸽子”从我眼前飞过，吓了我一跳，害得让我的下巴和地来了个“亲密的接触”，我走过去一看，原来是个羽毛球啊。我揉了揉下巴，转过头去，爸爸忍不住哈哈大笑，我在心里问：“笑什么？”我愤怒地把羽毛球放在球拍上，然后用力一拍，羽毛球打到了他的鼻子上，那样子让我放声大笑。

	奇怪的是，他的表情却很冷静，只是把球放在球拍上准备反击。。。。。

	和爸爸打球，我真的吃了个子和力量的亏了，我真希望哇赶快长大，这样就能挑战爸爸了。