
	我的童年是无忧无虑的，就像整天嘻闹的浪娃娃。但爸爸的童年又是什么样的呢?我很好奇，便去问爸爸，想和他比一比童年。

	第一局：比衣服

	爸爸感慨地说：“那时候经济不好，只有过年才买一件新衣服，过完年之后就收起来，等到第二年再穿，如果小了，就给弟弟或妹妹穿。哪像你啊，一年都要买好多套衣服。”听了爸爸的话，我看了看满是衣服的衣柜，心里美滋滋的。哈哈，第一局，我赢了。

	第二局：比玩具

	爸爸叹了口气，接着说：“那时候穷，温饱都还是个问题，玩具根本买不起，都自己做玩具，没有绳子，他们用稻草搓成绳子，没有娃娃就用枕头代替，没有……”爸爸的话让我陷入了沉思：现在超市里各种各样的玩具都有，哪用得着自己做啊，飞机模型，赛车模型，芭比娃娃……我都买过，都快数不清了，甚至有的玩没一两次就厌烦闲置了。仔细想想，自己真是太幸福了。毫无悬念，第二局，我又赢了。

	第三局：比学习用品

	爸爸辛酸地说道：“以前一个文具盒要从小学用到初中，铅笔只能用小刀削，一个书包可以用到小学结束，如果破了的话只就缝上补丁继续用，哪能浪费?”听到这，看看自己，平时书包有些显旧我就闹着要买新的，结果现在家里有各种各样的书包。没错，第三局还是我赢了。

	这次比赛虽然赢了，但是我却感到很是羞愧，因为时代在进步，生活条件在改善，而我不懂珍惜，不懂节俭。要知道勤俭节约是中华民族传统美德，我们应该珍惜当下幸福生活，更好地继承和发扬这种美德。