
	父爱像河水，奔流不息，带着我这条小鱼坚定的冲向远方;父爱像大山，高大巍峨，指引我前进的方向;父爱像大树，给我这棵小树苗提供绿荫，输送营养……我就在这样的爱里，慢慢地成长着。

	我的爸爸不胖不瘦，高高的个子，鼻梁上架着一副方方正正的眼睛，透过镜片你可以看到他智慧的光芒。

	爸爸做事很沉稳，很少看到他急躁的样子。爸爸虽然不在芜湖工作，但是他却经常通过网络视频给我辅导作业。视频聊天没有面对面说的方便，但是爸爸却从不急躁，总是一遍遍的耐心给我辅导，直到我听懂了为止。

	除了辅导我学习，爸爸还教会了我下象棋，让我懂得了博弈的学问。开始的时候爸爸教会了我象棋的基本走法，像什么马走“日”、象走“田”，車直走，炮翻山……后来爸爸还教我“落子为死”、“观棋不语”、“走一步看三步”、“眼观六路”、等规则，让我明白了棋艺里的大学问。渐渐地我跟爸爸学会了双炮将军、马后炮、双車将军等绝招，有时候我还用爸爸教我的招数变换战术，好几次都杀得爸爸片甲不留。每当我赢的时候，爸爸都会举起手臂欢呼“耶!我儿子赢了，好棒哦!”那样子真的有点儿像大小孩儿。

	爸爸陪我玩陀螺的时候，更像个大孩子。有一次，妈妈给我在网上买了两个超变战陀，这种陀螺使用拉绳的方法来添加动力，拉速越快，陀螺旋转的就越快。妈妈觉得无聊，很少陪我玩。周末的时候，我和爸爸趴在地板上对战了起来。拉线、旋转、叠加，陀螺在对战盘里发出“滋滋”的声响，我玩着玩着就到了忘我的境界，我不断地发射超能环给陀螺加速，陀螺的攻击力也在不断增强。没过多久，爸爸的陀螺就被撞出了对战盘。我们就这样趴在地板上，不知不觉的玩了几个小时。满屋子都回荡着欢笑声。没想到，小陀螺里竟然玩出了这么大的快乐。这一切都源于爸爸的耐心陪伴。

	这就是我的爸爸。一个充满智慧，做事不急不躁，有耐心爱心并且充满童心的好爸爸。我爱我的爸爸。