
	爸爸妈妈终于放下手中的各种活儿，带我到商场购物。

	商场热闹非凡，充斥着新年的味道。各式新奇的玩具挑花了我的双眼，帅气的时髦衣服让我犹豫不决，不知该选哪一件才好。

	爸爸妈妈一边帮我挑选，一边不住地感叹：“我们的童年和现在的孩子真不能比!”我问道：“爸爸，你的童年是什么样子的?” 爸爸一听，愣了一下，陷入了回忆。过了一会儿，才娓娓道来：爸爸出生在上个世纪七十年代，那时国家还很贫穷、落后、闭塞，资源缺乏，物资紧缺，买啥都要用“票”：买粮食要“粮票”、买布要“布票”、……票的上面会限定能买的数量。爸爸说，他小时候，过年的新衣服是大人拿着“布票”去商店买了布，请裁缝做成衣服，而且要特地做大做长一些，春节时去亲戚家串门拜年穿上几天“新衣”，过完节洗了晾晒干净了，就收起来，等明年春节再拿出来穿，就这样一套“新”衣服要穿上好几个春节。而平时，也很少有新衣服穿，家里的孩子大的穿不了了给小的穿，衣服上有几个补丁是很平常的事儿。平常吃的都是粗茶淡饭，过年过节餐桌上才能看到一点鱼肉。 提到玩具，爸爸声音就拔高了。他们那个年代,国内也没有多少玩具可买。即使有，大多也买不起。玩具大多是孩子自己制作。

	听了爸爸的讲述，我想到了自己的童年：记忆中，我的童年似乎从来不缺玩具，也不缺衣服，更不愁吃喝，甚至从幼儿园中班开始，爸爸妈妈常带我去祖国各地走走看看，领略祖国的大好河山，品尝各地的风味美食。穿新衣不再是过年的专利，一年四季都有新衣穿。玩具琳琅满目，甚至智能手机、“平板”也成为了孩子们的新宠儿…… 爸爸说：“你看，你的童年比爸爸的童年要幸福多了，这都是改革开放所带来的好处，也是你们这一代青少年的好时机。

	你可要好好读书，不要错过这个美好的时代啊!”听了爸爸的话，我用力点了点头。我相信我们的祖国一定能在改革开放的春风下变得更加富强、民主、文明、和谐。