
	每个人都有自己的童年，童年发生的趣事往往会留下深刻的印象。听奶奶说，小时候的爸爸可是村里数一数二的淘气包，调皮鬼，贪玩得很。

	小时候的爸爸脑海里不知道装着多少鬼点子。有一次，奶奶要他去扯猪草。当时，爸爸一边扯猪草，一边想：“这么点猪草，怎么够啊!就算有，也得找很久，得想个好办法快点回家交差才行!”他心思一动，眼珠子一转，把手一拍，惊喜地喊道：“有办法了!”爸爸一转身就去了别的地方捡没用的菜叶。可还是不够，他竟然偷偷跑到农家的菜地里，蹑手蹑脚地采了点“新鲜”的蔬菜，篮子终于装满了，爸爸也满意地回家了。

	小时候，因为家里穷，爷爷奶奶住的就是一层楼的小矮房。但爸爸家穷，不代表别人家里也穷啊!爸爸同村就有一户“大户人家”。，爸爸和其他小伙伴都喜欢去那里玩，他们玩得比较多的要数捉迷藏了，孩子们太淘气了，有一天爸爸因跟小伙伴玩捉迷藏就出事了!因为这家人的两层小楼房没砌楼梯，平时就用一架木梯子上下楼的，由于木梯的年数比较久，梯子旧了，上面断了一截。爸爸不知道，这次玩的时候，他还是一如既往地往上爬，想藏到二楼。当时爸爸一边爬一边跟下面的小朋友眉飞色舞地说话，并没注意楼梯已断，于是一脚踏空，爸爸是头朝下倒栽下去的，当时的情况是：不管是偏左边一点或者偏右边一点，其结果都是一样的，就是只有----死，但爸爸竟然运气超好，在小伙伴们的一片惊呼声中，他一头栽进了臭水沟里!虽然臭得要命，但总算保住了小命。奶奶心有余悸地将爸爸狠狠教训了好一顿。听完爸爸惊险的故事，我不禁拍了拍自己的胸口，想：爸爸这个淘气包，要不是命大，就没有我了!

	爸爸小时候也没有我们现在这样有很多玩具。那时候的他们，想玩什么，都只能靠自己的双手去做。爸爸可是做木枪和水炮的能手哦，这一点我也是享受到了福利的，因为爸爸曾在老家时带领我一起做过木枪和水炮，可好玩了!

	爸爸的童年虽然清贫，但跟我们一样，也是五彩缤纷，精彩纷呈，充满着快乐和惊喜，我喜欢听爸爸讲他童年的趣事!