
	我的爸爸非常胖，中等身材，圆圆的脸，粗壮的手臂，特别喜欢吃辣椒。

	三年前的一个晚上，爸爸很晚才回家，刚刚准备吃饭时，突然爸爸的手机铃声响了，等接完电话，脸色大变，只对我们说：“爷爷住院了。”就马上拿好车钥匙，冲出家门。我问妈妈：“爷爷怎么了？”妈妈说：“爷爷生病住院了。”

	爸爸开上高速公路，从不超速的爸爸，一路超速，不到两小时，就已经到达了爷爷所住的医院。

	经过手术，爷爷已经陷入了昏迷状态。爸爸夜以继日地守在爷爷身旁，不停地给爷爷从头到脚按摩。过了三十天左右，爷爷一点醒来的迹象也没有。爸爸就在附近租了个房间，随时准备签“病危通知书”。医生劝爸爸放弃，奶奶看爷爷很痛苦，也劝爸爸放弃。可爸爸还是去上海，找到全国最好的医生，希望能治好爷爷的病。可是，那位医生也劝爸爸说：“放弃吧！救活了也是个植物人！”在爸爸的再三要求下，医生终于给爸爸出了一张治疗方案。经过60天不懈地抢救，爷爷居然奇迹般地睁开了眼。爸爸高兴得一蹦老高，流着泪，给所有的亲朋好友都打了一遍电话，才平静下来。

	经过大约半年的治疗，爷爷终于出院了。过了几天，爷爷已经会吃饭、思考……

	从这件事我知道了：做事要坚持不懈，对长辈要孝顺。

	这就是我的爸爸！