
	童年应该是快乐的，也是无忧无虑的。晚上和爸爸坐在家里的沙发上，聊起了他的童年，听他讲那过去的事……

	爸爸对我说：“我出生在60年代末，懂事的童年是在70年代,改革开放前的时期，生活条件和现在没法比，很差。”我很疑惑，爸爸以前的生活为什么会差呀?爸爸接着说：“以前科技不发达，生活条件又差又苦。我举个例说吧，我的童年没有电视,一直到80年代改革开放初期才有影像黑白的电视机，要在屋顶安装一个天线接收信号，再拉条很长连接线接到屋里电视机上，信号并不好，风稍微大点、雨下一下，马上没信号，即使天气一直很好，也要时不时地跑到屋顶转动天线，找到接收信号的最佳方位。那时候只有中央电视台和福建电视台两个频道，节目很少，大家却看得津津有味。现在科技发达了，电视是高清的、大屏的、3D彩色的，频道有上百个，节目内容丰富。”

	我边吃葡萄边和爸爸聊着："爸爸你童年吃什么水果、零食呢?"爸爸说："我童年的时候哪有什么水果、零食，到夏天偶尔有人背个冰罐来卖冰棍，才能吃上冰棍，有时侯1根冰棍要兄弟姐妹几人一起吃。苹果呀、梨子呀，从没见过。”我瞧着桌上摆着的水果，心里盘算着时代的差别。爸爸清了清嗓子，说;“我小时候在农村，不懂什么叫玩具，但玩过骑“马”游戏，这个“马”不是真的马，就是随手拿起一根木棍或扫把夹在两腿间当马蹦跳着，另一手还拿着树技往后甩着，好像骑士一样，自得其乐。”听到这，我想起刚记事时，就有一辆电动小车开着满操场跑里。

	和爸爸比过童年后，我感受到时代不同，社会进步很多很多，我们是幸福的，我们要珍惜现在的每一天。