
	一轮明月挂在半空，稀小的星星为她伴舞。我和爷爷在阳台上坐着。“送你一本书!”爷爷打破了宁静，我伸手一接，《假如给我三天光明》我随意的翻两下：“不好看!”爷爷扶摸着稀白的胡子，用沙哑的嗓子娓娓道来......

	爸爸有一个大家族，兄弟姐妹多，热闹得很!可是由于贫穷，家中常常有人饿的哇哇大哭，身为老大，爸爸不得边打工，边上学。酷爱读书的他常常抱着书本睡觉。

	有一次，爸爸搬砖时，发现了一个小书店，他立刻放下手中一切，兴致勃勃的冲进书店，麻雀虽小，五脏俱全，爸爸很快沉迷了，他捧着一本《假如给我三天光明》津津有味地读着，直到傍晚还赖在那不走，书店要关门了，他才依依不舍放下。很快，他起了邪心，迫于家境，他决定偷那本书，第二天，他鬼鬼祟祟地溜进书店，将书夹进衣服中，大摇大摆地走出书店。

	睡觉时，爸爸总是藏着躲着，等大家全睡了，才将书掏出来看。一开始，爷爷不怎么在意，后来发现油灯一夜间少了许多，才开始留意。终于有一天，爸爸被逮住了，爷爷问他从哪来的书，爸爸脸色苍白如纸，闭嘴不言，爷爷气得青筋都爆了出来，拿起鞭子抽，爸爸疼的哇——一声哭了出来，一五一十地坦白了。

	爷爷扭着他的耳朵到书店道歉，店长摆摆手：“我早知道了，那本书就送你了!”爸爸惊讶：“为什么?”店长钦佩地说：“这么小就热爱读书，我不仅不会骂你，我还要夸你呢!”爸爸高兴地泪流满面，拿着书，昂首挺胸地走了。

	爷爷讲完了，我一阵沉默，轻轻的抚摸着书，这本书传承了爸爸在革命时代热爱读书的精神，我一定要把这种精神传承下去!