
	暑假回老家，我翻开影集，一张张黑白照片，那里面有一个男孩儿，眼睛炯炯有神，又瘦又高，穿军装，背着小黄布包，很朴素的样子，我笑着说，爸爸你还挺帅。我经常纠缠奶奶给我讲一些民间传说、神话故事，奶奶每次都满足我的要求。可今天奶奶看着这张照片讲了 一个真实的故事，是爸爸小时候的事。我听了没有笑，而是别有一番滋味在心头。

	爸爸刚出生时，因为当时国家还没发展，大家都很穷，加上奶奶的身体不好而没有奶吃又买不起奶粉，所以小时候身体一直不好，面黄肌瘦的。爸爸很懂事，12岁就下地帮爷爷奶奶干活了，还从不喊累。爸爸在高中毕业后，为了给家里减轻负担，出去打工了。奶奶说，爸爸很聪明，也很用功，成绩经常在班上名列前茅，如果能继续读下去，肯定能考上大学，奶奶长长地叹了口气。

	听了爸爸的童年故事，再比较一下自己，我真的很惭愧。我现在生活和学习条件这么好，天天吃的是大鱼大肉，我睡的是软绵绵的床.在家里我就像是一个小公主一样地被爸爸妈妈伺候着.还经常抱怨怕吃苦，吃饭也挑三拣四，真是身在福中不知福。我暗暗下决心，以后我一定把娇气的毛病改掉，不怕吃苦，好好学习，长大完成爸爸没有完成的心愿。

	奶奶说，现在生活好了，都是党的好政策，我们要珍惜。你一定好好学习，学好本领，将来为建设祖国贡献自己的力量!