
	最近，我看了这样一场电影——《摔跤吧!爸爸!》，让我对放弃有了新的改变。 电影是真人真事，主人公是巴比塔与她的爸爸。巴比塔的爸爸曾经是一个摔跤冠军，因为爷爷奶奶的不支持，所以他爸爸的梦想没有完成。 巴比塔的妈妈怀孕了，爸爸十分想要一个男孩儿，因为男孩儿适合摔跤。可惜一边生的都是女孩，爸爸失望了。

	后来巴比塔长大了，很调皮，自从那一次把那几个男孩子打的鼻青脸肿后，父亲才对巴比塔改变想法。后来父亲让巴比塔站桩、蹲起、跑步。巴比塔以为是父亲惩罚他。其实是在训练她。 有一天，父亲在稻田做了一个简陋的摔跤场。在那儿里父亲教巴比塔怎么做?怎么练?她每天都辛苦训练，而且有反抗和放弃过。但是在他爸爸严格要求下，决定让他参加一次普通的摔跤比赛，她一个女孩，却打败了许多男生。拿到了奖金。后来又拿到了许多奖杯与奖牌。

	从那以后，她十分认真。 终于有一天，父亲让巴比塔参加锦标赛。每一次巴比塔都拿到了金牌，巴比塔要被选入到国家队了。巴比塔在国家队忘记了父亲教她的，所以屡屡战败。后来十分后悔，没有父亲的教导。后来她改正了自己的错误。听取了她父亲的教导，更加努力的训练。 终于到了2010年的奥运会，她在父亲的指导下，为他的国家获得了一枚金牌。这枚金牌就是一滴滴汗水与一次次训练换来的。

	巴比塔的成功告诉我们，做事不能太骄傲，更不能半途而废，我们要坚持，我们要学习巴比塔那种坚持不懈的精神。