
	我爸爸出生在闽北一个偏僻的小山村。在我8岁的一个晚上，爸爸坐在床头给我讲故事。

	那时，爸爸跟我差不多大，当时的闽北地区经济落后，而他所生长的杨源村更是无人问津，是最穷的一个自然村。在老家的屋后，有一棵苹果树，每年都会结很多很多的苹果，除了留下小部分自己吃，其余的爸爸和爷爷就把它们拉到大街上去卖，可是过往的路人没一个敢伸手购买。不是因为苹果不好，而是因为当时村里有明文规定，不允许私自售卖农副产品。为此，爷爷当时还挨了不少村委的骂。

	爸爸那个年代，还有很多在我听来觉的很奇怪的政策。例如：农民不能买粮食;一个大人一年只能买4尺的布料，只够做一套衣服;每个人能买的盐巴、糖等也都有限制。绝大部分的人生活都过的极其艰苦。

	大约五、六年后，也就是爸爸上初中的时候，村里也开始积极响应国家改革开放的政策，尝试着各种新的模式。村民们可以进行自由交易了。爸爸放了学，就跟爷爷一起上山砍竹子，然后拉到镇上卖。大家也不再使用什么粮票、布票，都靠着自己的努力去挣钱，再用钱去买自己所需的物品。在全家人的努力下，渐渐解决了温饱问题。爸爸和兄弟姐妹也更加用功读书，都考上了县里的中学。1992年，爸爸以全县第三名的高分考上了厦门集美轻工业学校，来到了当时神话般的经济特区------厦门!后来毕业也就留在了厦门。

	刚毕业那些年，爸爸一年最多只能回一次老家，因为当时交通还是很落后，从老家到厦门，至少要在路上颠簸一天一夜，拖拉机、汽车、火车，什么交通都用上了……

	许多年后，爸爸带上我和妈妈，一家人沿着宽广笔直的高速公路，一路开车回到了家乡。高速出口直达家门口。

	一下车，我就惊呆了，眼前看到的和爸爸讲的完全不一样。清清的小溪，溪边商店里玲琅满目的商品，街上商贩的吆喝声与车辆的喧闹声响成一片，一幢幢美丽的小别墅井然有序依山而建，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。楼房后面的青山云雾缭绕，千年古松和成片毛竹若隐若现，到处风景如画，美不胜收!

	就在这一瞬间，我突然明白了改革开放的含义，深深感受到了改革开放的魅力。没有那些年的改革开放，就没有我们现在美好的一切。