
	我们家楼下有一条马路，十分繁忙，每天傍晚，都会被密密匝匝的小汽车塞得水泄不通，红彤彤的汽车尾灯染红了整个街道。这都是那些在路边乱停汽车的叔叔、阿姨造成的结果。不知怎的，爸爸也“犯病”了。

	有一次，我上完了舞蹈课，爸爸妈妈开车来接我。刚从舞蹈学校车库出去，一辆面包车停在了车库道路连接公路的路口，所有出车库的车走得慢吞吞的，像树懒一样。

	爸爸费尽力气把车挤出门口，气愤地对面包车司机吼道：“你的车挡住了所有的车，难道你不知道在这里停车是违反规定的吗？”我觉得爸爸说得很正确，正要为他的勇气点赞时，妈妈却对爸爸说：“你这是‘路怒症’，得治治！”

	我问妈妈“路怒症”是什么，妈妈耐心地给我解释说：“‘路怒症’就是开车时爱发脾气，会影响交通安全的！”看着我似乎还没有听明白，妈妈进一步解释道，“司机在开车时应该相互礼让，即使对方违法规则，也要尽量文明礼貌地予以指出或劝说。”

	我朝爸爸笑了笑：“爸爸，你可不能有‘路怒症’哦！”

	过了几天，爸爸开车到学校来接我，我还没有出学校大门，就看到了他停在路边的白色车。当我走到车旁时，我才发现车后面就是不准停车的提示牌，这正是爸爸上学期教我认识的。上车之后，我心里犹豫了：“要不要提醒爸爸把车停在了不能停的地方呢？”最后，我大胆地指着交通提示牌批评道：“爸爸，你违反交通规则了，这里不能停车！”爸爸先是一惊，然后摸着头笑嘻嘻地说：“嘿嘿，尊敬的小警官，你批评得对！下次我再不敢乱停车了。”说完后，我和他都开心地笑了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	今后，我还要继续帮爸爸“治病”，继续监督爸爸遵守交通规则。我也希望同学们的爸爸妈妈都遵守交通规则，那我们学校的周围和我们的城市将会变得更加平安，更加美丽！