
	我老爸是个很“笨”的人，我说的“笨”指得可不是愚蠢的意思，而是我老爸是一个非常老实、本份的人。

	那是一个秋高气爽的晚上，我和老爸刚刚从超市里买东西回来。我拎着袋子兴致勃勃地走在街上。突然，我发现前面的地上有一叠折折皱皱的像树叶一样的东西。当我走近一看，原来是一叠钱，我一把抓起数了一下，足足有一百多元。我既兴奋又有点得意地来到老爸面前，将手中的钱拿给老爸看，并跟老爸说了捡到钱的事。老爸见我想把钱占为己有，皱起了眉头。对我说：“儿子，这钱不是你的，也不是我的，是别人掉下的，虽然钱不多，但我们也应该把这些钱还给人家”。碰巧附近有警察值班，就叫我把钱交给了警察同志。

	回到家以后，老爸核对了我们买的东西，发现销货员多给了我们一样东西。他站起身来正想返回超市，将东西还了。我在旁边劝勉一番：“爸，都那么晚了，超市早关门了，再说不就是多给了一样东西吗，他们超市不出一分钟就能赚回来”。但老爸还是去还了。

	有一次，我和老爸一起在自己家开的服装店里，一位男顾客走了进来，老爸立即站起来和那个顾客介绍店里的商品，他拿出了几件衣服和这位顾客讨价还价了起来，最后，我都听糊涂了。老爸做生意，可一点儿也不马虎，男顾客买了几件衣服走了。这时，老爸发现刚才的男顾客把包落在了我们店里。老爸发现后，

	“老实病”又犯了，他连忙拿起了包追了出去，可男顾客找不到了。老爸让我看好店，自己出去了。过了一会儿，广播响了起来。我明白了，原来老爸反应挺快的，利用市场里的广播找到了那位男顾客。其实，老爸的事一桩一桩还有很多呢！

	由于老爸的诚信经营，赢得了顾客的肯定，我们店里的生意也越来越好。我想说：“老爸，你是我最敬佩的人”。