
	“童年原是一生最美妙的阶段,那时的孩子是一朵花,也是一颗果子,是一片懵懵懂懂的聪明，一种永远不息的活动,一股强烈的欲望”。这是巴尔扎克的金玉良言，父亲的童年是苦的，但也是快乐的。

	那是个鸟语花香的早晨,俗话说“一年之计在于春,一日之计在于晨”。爸爸趁着这个绝佳时期,给我讲了关于他童年的经历…… 一天,爸爸走在乡村的泥泞小路上帮奶奶挑担,路中来来往往的挑担人使他应接不暇。讲到中途，爸爸突然停了一下，然后又滔滔不绝地讲了起来。当时，他还在人群中看到几朵“花”——上学的小学生，他非常羡慕，当时的他是多么梦寐以求能读书啊!哪怕只学到一丁点儿知识! 可奶奶却说：“儿子啊，咱们家的生活条件，你不是不知道，都快揭不开锅了，所以妈也无计可施，只能委屈我可怜的儿子啦!”听了爸爸这一席话，我不禁对爸爸充满了羡慕，不用上学，多好啊! 爸爸见了我这个样子，竟然小题大做起来。

	他对我慢条斯理地说：“女儿啊，我们当时正是因为没有钱才没能上学，你瞧瞧，现在社会发达了，给你们上学，你们更应该懂得珍惜呀! 是的，祖国就是因为改革开放，所以才有今天美好的生活，我们更应该珍惜。想想爸爸童年的辛苦，再看看他们破烂不堪的茅房，草屋，如今现在平坦的大道上，立起一幢幢楼房，真可谓是天壤之别啊! 当然，爸爸的童年不仅仅是辛苦的，也有快乐地。小时候，爸爸的生活没有压力，无忧无虑。爬树、掏鸟窝、捉小雨……现在的家长都因为危险不肯让我们去…… 爸爸的童年，不禁玩得很快乐，身体也很健康。他们几个农村土生土长的“野孩子”总是会聚在一起比赛浪项圈，削那细得跟牙签似的木头来做弹弓，还用弹珠来代替无聊。 国家的改革使社会进步了，也使社会“毁灭”了，许多孩子的童年都粉碎在电子游戏的手上了。许多孩子也甚至为了它将友谊视而不见。

	改革开放有利也有弊，利是什么?能够过上更加幸福的生活。弊又是什么?因高科技手段伤害孩子的眼睛，尽管是这样，我们还是应该好好珍惜现在的美好生活。