
	众所周知，童年是快乐的，童年是幸福的，童年是孩子们一生中最重要的时光。每个人都有童年，有的是幸福的；有的是忧伤的；还有的是痛苦的。今天我和爸爸一起来比比我们的童年。

	今天，我听到爸爸妈妈在谈论一则微信《原来的光泽你还能记得多少》。他们谈到了他们记忆中的光泽。我好奇地凑了过去，看到了微信上一张张古老的黑白照片。在照片中我看到了连成一片的低矮平房和木板房、狭窄的街道、弯弯曲曲的水泥路……每一张照片都有着它满满的回忆。

	爸爸见我这么感兴趣，就对我说起了他的童年。爸爸的童年是在上世纪的七十年代。那时候生活条件很艰苦，吃的东西很少，平时难得吃一次饼，即使有机会吃，也要将一块饼切成七八小块，大家分着吃；当时的学习环境不好，教室是低矮的平房，每到下雨的时候，操场就变成了池塘，课桌椅是用了不知多少年的斑斑驳驳老旧的木头桌椅，没有什么学习文具。爸爸小时候最盼望的就是过年了，有肉吃、有新衣服穿、有压岁钱，还可以和小伙伴们一起放鞭炮。虽然贫苦，但在爸爸心里童年是非常快乐的。

	听了爸爸的话，我觉得自己更应该珍惜现在的生活环境。我们现在住的是漂亮的楼房，家里每个人都有自己的房间。新衣服也不用等到过年才能换新的啦，每个季节，妈妈都会帮我准备好应季的衣裳。吃的食品也是非常的丰富，每天家里都准备了零食、水果让我随便吃。我的学习条件可比爸爸那时候好多啦：教室是宽敞明亮的，崭新的课桌椅摆放得整整齐齐，教室里有电风扇，还有多媒体设备……街道是四通八达的宽阔整洁的柏油路，每天大街上都是车水马龙，行人、车辆在通过红绿灯。

	通过爸爸和我的童年相比，令我感触深刻到不同的时代，不同的岁月，两代人的童年生活，真实的见证了改革意味着飞跃，开放预示着富强。我们的祖国沐浴着改革的春风，在短短的几十年光景里，全国各地发生了翻天覆地的变化，人们逐渐迈向“小康”生活。

	我们这一代人要珍惜现在幸福快乐的美好时光，刻苦学习，长大后做一个对社会有用的人，为中华民族永远屹立于世界名族之林，为坚持改革开放，为中华名族而崛起做出贡献。