
	童年就像嘴角挂笑的美梦，让人回味；童年就像甘醇的美酒，让人沉醉；童年就像装满糖的糖罐，装着一份份甜蜜。今天，00后的我要和70后的爸爸比童年。

	游戏比拼

	00后的我正处于信息网络的时代，玩的东西数不胜数小时候是漂亮的布娃娃和酷酷的机器人，大一点就是手机、电脑、平板、电视等高科技产品，各式各样。

	70后的爸爸那时没有手机、平板、机器人这些东西。他们那时的玩具都是自己亲手做的，大人不要的木块，被他们捡起来，做成滑板车。每当放学时他们就会去田里抓青蛙，捉蝌蚪。玩得不亦乐乎。

	生活比拼

	00后的我条件十分优越，一顿饭不是鸡鸭就是鱼肉。有时候还会去街上吃牛排啊，汉堡包啊，奶茶啊，等等。不仅吃得好穿得也好。漂亮的公主裙，迷人的蓬蓬裙，帅气的小西装，酷酷的牛仔衣……还会满足我们一切要求，去游乐园，去电影院，去动物园。

	70后的爸爸儿时条件不太好，只有过年时才有机会吃上一次肉，冰淇淋、汉堡包这些是从来没有的。衣服上全是补丁，到过年的时候还不一定有新衣服穿。有一句话说得好：“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”这样算下来，一件衣服他们能穿9年。

	以前总听大人说，他们以前上初中的时候，一个星期零花钱才5块，里面包括了买菜。

	零食比拼

	00后的我，吃的零食不知道有多少。多滋多味的薯片，小巧玲珑的饼干，口感醇厚的巧克力……零食的样式也很新颖，有的内附玩具，有的可玩可吃，还有的奇形怪状。没有一样勾不起孩子们肚子里的馋虫，深受孩子们的喜爱。

	70后的爸爸，他们的零食十分简单。几个小伙伴在地上围成一个圆圈，坐在一起，生一堆火，把刚挖的红薯扔进去。不一会儿，就能吃上香喷喷的烤红薯了。

	今天我和爸爸比童年，让我知道了：虽然现在科技发达，但我们不能忘记过去、艰苦朴素。也要珍惜现在，奋发图强，用我们的双手创造美好的未来。