
	时间：2018年1月6日

	地点：中城-名仕汇*号楼*单元（我家）

	我：爸爸，你这会儿有在忙吗？

	爸爸：没有，怎么了？你想说什么，你说吧。

	我：嗯。爸爸，听说你小时候没有电视，是真的吗？

	爸爸：也不是没有啦。只是当时没有彩色电视，用的都是黑白电视。而且那个时代的电视节目还没有像现在这么多。

	我：那我们现在比你小时候好多了。现在我们家家户户都有彩色电视，频道多的数不清楚。而且只有彩色电视多单调啊，基本上大家都有平板，手机，笔记本电脑。这些电子产品对工作，出行都很方便，无聊的时候可以打游戏，（笑）对比一下您小时候，我们可幸福了！（得意）对了，爸爸，您小时候的教室是什么样的？

	爸爸：我们以前的教室可简陋了。讲台上只有一块黑板，而且还是缺了一个角的，我们用的都是破桌子，坐的都是破椅子。

	我：这么困苦啊！现在我们可好了，我们每个班都有多媒体，上课很少用黑板，都是直接用PPT的。有的时候，英语老师还会用电脑播放视频，科学课还可以看电影哦！（自豪）

	爸爸：你知道为什么你们会如此幸福吗？

	我：（点头）因为自从改革开放以后，我们国家的科技水平飞速提升，人民的生活水平也大大提高。我们要感谢那些为了祖国奉献一生的革命烈士，正是因为有了他们，才会有我们现在美好的生活。