
	每当我浪费粮食时，爸爸就会说：“我们那个时候，吃东西都要用抢的，慢一步，没抢到的话就会饿肚子，没有人可怜你。”每当我穿件衣服都要挑三拣四时，爸爸就会说：“我们那个时候，衣服哪有你穿得这么华丽，我是家里最小的孩子，一年一次新衣服都穿不上，只能穿哥哥姐姐们穿过的旧衣服。”每当我不珍惜现在的生活时，爸爸就会讲一些他童年的事情给我听，我很不服气：爸爸生得高高壮壮的，一看就是营养充足，他的童年生活怎么可能那么惨。于是，我和爸爸比起了童年。

	食之异

	我：一日三餐非常丰盛，鸡鸭鱼肉、鲍鱼海参……还有各种饭后甜点。我想吃什么，只要一开口，爸爸妈妈就会准备好摆到我面前。

	爸爸：一年到头难得吃上一回白米饭，平时都是稀粥配萝卜干，听说那碗里呀，全是水，没几粒米。爷爷奶奶还有爸爸经常都是饿着肚子干活。

	衣之异

	我：衣服不是上百元的不穿，有的甚至上千元。一旦发现旧了、脏了、破了，我会当机立断，马上抛弃。

	爸爸：小时候只有过年才有新衣服穿，平时穿的都是哥哥姐姐们流传下来的。一件衣服通常都是“缝缝补补又三年”还舍不得扔掉。

	住之异

	我：住一间上百平方的大房子，家里冰箱、空调、电视……应有尽有。

	爸爸：一家七口人，挤在不到十二平的两间小屋子里，家里最贵的，就是爷爷的那台收音机。

	行之异

	我：条条大路通罗马，汽车、动车、飞机……各种交通工具非常便利。早上还在漳浦上课，下午就可以出现在北京天安门广场。

	爸爸：村里都是坑坑洼洼的“水泥路”，出趟门全靠双脚，在上大学之前，爸爸没有走出过我们镇。

	不比不知道，一比吓一跳。原来，我和爸爸的童年竟有着如此大的差距。我很同情爸爸那时候的艰苦生活，也很高兴我们的国家发展的如此之快。和爸爸比完，我想我会更加珍惜我现在的生活，并好好学习，为祖国的飞黄腾达献出自己的绵薄之力。