
	熊爸爸一直佩服会编故事的狐狸，他对熊孩子说：“从明天开始，我也要编故事了。”

	第二天，熊爸爸自告奋勇要去送熊孩子上学去。平时，都是熊妈妈送熊孩子的。

	熊爸爸背着熊孩子沉甸甸的书包，高高兴兴地和熊孩子上学去了。

	刚上立交桥，熊爸爸觉得两条腿凉嗖嗖的，怎么回事？熊爸爸一摸裤腿，啊呀，保暖的裤子没有穿。雪花飘飘，北风呼呼，熊爸爸只穿了两条单裤。

	熊孩子问：“熊爸爸，你怎么啦？”

	熊爸爸说：“哦，没怎么，我在编故事，刚刚想了一个开头。”

	熊孩子开心地说：“哈哈，熊爸爸，快讲给我听听。”

	熊爸爸说：“那是一个雪花飘飘的冬天，北风得意地吹着口哨。”

	熊孩子说：“北风为什么得意地吹口哨呢？”

	熊爸爸说：“北风是个流浪汉，他喜欢流浪的生活。他有一个好朋友，那个朋友是一只熊。”

	熊孩子说：“哇，熊爸爸，这只熊会是熊爸爸吗？”

	熊爸爸说：“当然，你可以这么想。所有的童话故事，都允许联想。家里的某个人物，邻居的某个人物，远方的某个人物。

	突然，他们的身后传来一阵“哎哎哎”的叫声。熊爸爸一回头，发现是山羊爸爸骑着自行车送孩子上学，刹不住闸了，“噗”的一声撞在熊爸爸的屁股上了。熊爸爸是大力士，他没动，一下子就抓住了山羊的车把。这样，山羊爸爸和山羊孩子才没有摔倒。

	山羊爸爸不好意思地说：“谢谢啊，我碰见你啦，想打个招呼的，没想到刹不住闸了。”

	熊爸爸大笑：“哈哈哈，没事的，你走吧！”

	山羊爸爸说：“快到学校门口啦，我们一起走吧！”

	熊爸爸笑声还没有停下来，就听见小小的一声“砰”，他感觉是自己裤子前门那里的扣子被崩掉了。更要命的是，他忘记了系皮带。

	熊爸爸赶紧把书包交给了熊孩子，把两只手插在裤兜里。他的两只手紧紧顶着，提着裤子。一副很酷的样子，像个电影明星。

	熊孩子问：“那么，熊爸爸也会吹口哨吗？”

	熊爸爸说：“是的，是的，他和北风是好朋友，他们经常吹《皮带之歌》《扣子之歌》《裤子之歌》歌曲。”

	熊孩子笑了：“这个好玩，好玩！爸爸，再见，我到学校啦！”

	熊爸爸两只手插在裤兜里，很酷很帅地冲熊孩子笑着。