
	我爸可是个爱看电视的主儿，对电视的喜爱程度丝毫不亚于我。从最经典的《新闻联播》到最近热播的《中国好声音》他都不愿错过。自然，电视争夺战在我家也是屡见不鲜啦！

	然而，这个学期，我迎来了小学六年来最紧张的学段，天天都是一头扎在课本中，天天都要复习。而从那牙缝儿中挤出的休息时间，自然是比金子还宝贵。

	“嘭。”标志的关门声和鞋子踢在地上的声音——“老爸回来了。你~”

	“闺女，老爸看电视哈，你就好好的复习你的吧，别跟老爸抢电视看了！”老爸话音刚落，那电视中《新闻联播》熟悉的声音便传来出来。

	“老爸，你怎么整天老看电视”，我不满的说，“我在这儿复习呢，你看电视也不怕吵到我！”

	老爸怔了下，晃过神儿来，笑了下，一下就把电视关了：“行，闺女要复习，我以后都不看电视了！”

	老爸走开后，我就后悔了，老爸这么爱看电视，让他这么久不看电视，要他怎么受得了！

	不想，老爸今后这几天真的没看电视了，只是黑眼圈越来越重了。问他，他总说人老了，睡眠就越来越差了，黑眼圈就出来了，还说，让我瞧瞧那隔壁的王大爷，眼圈黑的跟大熊猫差不多。我不信，但看老爸不说，便也不再过问。

	直到一天深夜，我被老爸经典的咳痰声吵醒——昏暗的光线下，电视开着静音，老爸把脸贴近电视，死死地盯着字幕……看到精彩处，老爸想笑却又使劲儿憋着，发出轻微的“扑哧”声。

	我的眼眶湿润了……原来是我，是我一步步把爸爸逼向衰老啊！

	“老爸！”老爸听到我的声音，慌忙回过头，解释：“老爸想看电视了，起来看一会儿，没吵到你吧？”

	“老爸，要看明儿再看吧，这么晚了，快回去睡吧，明儿我做作业的时候你也可以看，就当锻炼我的专注度吧！”

	“可是……”

	“别可是了，我可不想以后隔壁王大爷指着你对他孙子说，瞧，这才是熊猫呢！”

	“行，听我闺女的！”……

	你听，那强忍着笑的“扑哧”声和静音模式下电视的“嗡嗡”声；你听，那父爱的颂歌，如此动人！