
	要问我的老爸爱好什么？我可以悄悄告诉你：他不爱购物、不爱打牌，就喜欢种花种草的，和看一些有关花草的书。前年我们家养了三盆丁香花长的非常好，绿幽幽的叶子银白色树干，上面开满了白色小花，老远就闻到一股清香我们全家都非常喜欢。爸爸每次浇花都用掏米的水，“营养水”浇花，丁香花越长越壮让人越看越爱。

	去年冬天的一天，老爸上夜班忘了将阳台上的花搬进屋里来，结果那天下了一场冻雪。我和老妈乎略了这件事情，半夜老爸从厂里打电话来，焦急的叫我和老妈将花搬进屋里来，结果花已经奄奄一息，整个叶子和树干都搭拉下来。第二天老爸回来看着丁香花已经冻僵，呆呆站在阳台上久久不作声。不过只是一个意外。

	就在第二年秋天，我们全家去桂林游玩。来到了桂林的公园里，那里植物真多，各种各样的看的我们眼花缭乱。哪里不但桂花树很多，还有很多野生的海芋。那里的海芋长得很粗壮叶子大大的上面还挂着红红的果实，十分漂亮。新长出来的叶子嫩绿嫩绿的，用手摸起来肉肉的非常舒服。看到眼前的美景，老爸脑子里突然想到了弄一些海芋的种子带回家种起来，于是我们采摘了一些熟透的种子带回家。经过老爸精心的培养，现在我们家里已经有了好几棵海芋长得和公园里的一样大了。

	这就是我的老爸，一个爱花的老爸！