
	一天晚上，我和爸爸坐在阳台上。不远处的后渚大桥，灯火通明，犹如一条巨龙横跨在洛阳江上，显得格外壮丽。想起爸爸经常说过去生活很艰苦，我突然问：“爸爸，你的童年是怎样的？”爸爸若有所思，向我娓娓道来。

	爸爸出生在农村的普通家庭，住在破败的小洋楼里，那是曾爷爷下南洋做苦工赚钱建的，用的材料不是钢筋水泥，而是泥土、木头和少量的砖块。小时候，爸爸天天吃地瓜稀饭加腌制的萝卜，稀饭“货真价实”的水多米少，爸爸一年吃不到几次干饭。那时，没有手机、电脑，爸爸和同伴们玩弹珠子、滚铁圈、跳格子等不需要多少道具的游戏。

	以前，爸爸自己走路上学，没人接送。那时没有机动车，只有少部分人家有自行车，大家基本步行，不过这也有好处，不会发生交通事故，所以爷爷奶奶也就放心让爸爸自己上学。

	爸爸最喜欢过年，有句话叫“小孩盼过年，大人怕过年”。因为过年时，可以凭粮票买鱼肉，一年到头就等这一天了；可以买新衣服，当然爷爷只给爸爸买，叔叔只能穿爸爸不能穿的旧衣服，因为钱不够多；过年时还可以收红包，1角、2角的，但爸爸已经很满足了，因为总算可以买很多糖果了……

	不知不觉夜深了，爸爸说该睡觉了。我们进卧室，他帮我盖好了被子。我很快进入梦乡，梦里爸爸童年的经历历历在目。第二天醒来，我发现自己的眼眶竟然湿润了，爸爸的童年要是在现在，那该多好啊！