
	

	“噼啦噼啦”，雨“哗哗”地下着，大大小小的水珠从天上砸下来，疯狂地涌上路面。有些落在水坑里，溅起一朵朵小水花。雨密密麻麻的，如同千军万马从天上跑下来，势不可当。

	今天，又是一个雨天。

	放学了，我撑着雨伞，站在校门口等着爸爸，因为雨下的太大，所以让我的视线变得模糊。呀！是爸爸。我急忙飞奔过去。

	一颗颗雨水，从爸爸的头发上滚下。“啊！爸爸！你怎么又没穿雨衣啊！”我尖叫到。爸爸微微一笑：“没时间啊！今天雨下得那么大，总不能让你在雨中站半天吧！要不然你就要淋成落汤鸡了！少废话了！快上车！”我敏捷得跳上车。爸爸大喊：“坐稳了没有？发车咯！”说完爸爸便飞快的开始踩踏板了。自行车慢慢地行驶着。快到十字交叉口了，我猛然看见我们班的富二代，我们家的邻居——小豪，撑着伞垂头丧气地走在大街上。怎么可能呢！难道是我眼花了？他不是每天都是他爸爸用豪车接送的吗？怎么会！

	想着想着，便到家了，但这件事很快就忘了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	快吃晚饭了，门“嘭嘭”的响了，爸爸马上便跑过去，打开门，原来是小豪！小豪说他爸爸妈妈吵架了，他爸爸要和他妈妈离婚，他爸爸和他妈妈现在好像都不在家，而且电话也打不通，想在我们家等爸爸妈妈。我爸爸妈妈同意了，并让他在我们家吃饭和做作业。

	晚上睡觉时，我不知怎么的，睡不着，心里老是想着今天的事。想着想着又想到前几天的事：前几天，我看别人家开的都是4个轮子的汽车，再差一点，也有摩托车，而我们家只有一辆简简单单的自行车。每当他们飞快地从我爸爸的自行车旁驶过时，我几乎都要留出口水了，我几次向爸爸提议买一辆摩托车，爸爸都微笑着对我说：“等爸爸发工资再说！”想着想着又联想到今天的事情，我哭了起来，是啊！我是多么的幸福啊！爸爸每天都骑自行车接送我，还有时为了快点接我，不穿雨衣，在大雨下骑自行车。小豪的爸爸有钱又怎么样，连自己的亲生骨肉都不管。

	哭声惊动了爸爸，爸爸蹑手蹑脚的爬起来，走到我的床边，微笑地说：“宝贝！怎么啦？不要哭了！”我猛地扑倒在爸爸的怀里，抽噎着，对爸爸说：“爸爸！我不要摩托车！我只要你！”

	爸爸微笑着，拍着我的肩膀……