
	我的爸爸最喜欢抽烟，每年基本要抽烟1000根，呛死人了，班里好多同学的爸爸都戒烟了，去年在车上贴了，可是不管用。

	爸爸喜欢洗澡，每天早上都要洗澡，还喜欢洗衣服，早晨一起床，就听见洗衣机在洗衣服的声音了，爸爸每周要洗10件衣服。

	爸爸也喜欢不是这个非说这个，还爱睡觉，睡着了以后总叫不醒。喝酒，只要一出去吃饭，就晚上很晚才回来，而且好几次都是被人扛回来的，有一次喝醉了，把沙发都弄倒了，把沙发上的坐垫都弄到地上了，妈妈说爸爸喝酒是爸爸工作的一部分。爸爸的力气很大，可以掰断一支铅笔，还很喜欢生气。

	爸爸的头发多，还是卷发，耳朵也很大。不吃鸡、鸭，最爱吃的是鱼和烤肉。身高178厘米，体重78千克，喜欢做鸡蛋，还喜欢吃雪糕，每天吃3根雪糕，爸爸在家里是吃雪糕量最高的人，爸爸还带我出去吃烤肉。也很喜欢看足球赛，妈妈不让他看电视打扰我的学习，爸爸就是不肯放弃，跑到卧室去看世界杯了!看足球还鼓掌、乱叫。爸爸还每隔3天给我的小鱼换水，水还弄得多多的。爸爸还给我洗澡，水温还很热。

	春天我和爸爸去西郊水库放风筝，爸爸还把风筝放的高高的，都快到太阳里去了，玩沙画，印出我的小手，还去了五彩城，还看了普氏野马。夏天我们到世纪公园滑滑板，教我扭滑板。秋天我们一起去钟楼步行街去散步。冬天我们一起到侏罗纪滑雪场玩堆雪人，打雪仗，滑雪。我的爸爸是个又好又坏的爸爸!