
	天色渐渐黑下来，爸爸总是喜欢到我那伸手不见五指的小卧室，躺在床上，用手支着方方正正的脑袋，对我讲自己童年的的点点滴滴。

	“记得小时候，家里很穷，每天吃地瓜干，粗粮大饼。但是我学习却十分不刻苦，奶奶苦口婆心求我去上学，有一回我假装去上学，然后跑到南边儿橘树那边，找几颗小树，摘桔子，还专挑大个的，把背包都装满了。然后，我跑到小溪一旁石板桥上，用干瘦的手捞黄鳝，可黄鳝就像一块沾了水的肥皂十分滑溜，我拿它没法儿，只好放弃他，去浅的小溪里捉小虾。我脱下鞋，一下子跑到水下，将眼睛左右瞄，凭经验抬起一个又大又重的大石头，果然从底下看见了许多小虾，那些小虾一发现自己的“家”被拆了，便惊慌失措，四处乱窜。我眼疾手快一把抓住，一群小虾便成了我的囊中之物。”

	“那时，已经要下雨了，雨如万条银丝从天上飘了下来，屋檐落下一排排水滴，像美丽的珠帘，我趁爸妈呼呼大睡时，偷偷摸摸地溜了出去，从后门出去，拿了一片大荷叶，跑上了后山，朦胧的小山，笼罩着轻纱，影影绰绰，在缥缈的云烟忽远忽近，若即若离，就像几笔淡墨，抹在灰色的天边。”

	“爬上了山后，我正找着有什么好吃的，一棵苹果树进入了我的眼帘，我径直走向那颗树，跳起来，把苹果摘了下来，装进打了补丁的破口袋，一个草笠帽……甚至把遮雨用的荷叶也装了。最后只好淋雨回去了。我回到家，爸妈仍未起来，无奈下，只好独吞美味的果子了。”

	“到了晚上，雨不下了，我便跑去各家的小孩出来，我们集合后，都神出鬼没的，我们跑到有很多西瓜的地里，蹲在篱笆外，分派任务，首先，我窜进了菜地，趴在长满瓜藤的泥土上，眯着眼睛扫视了四周，确认了附近没有人，才低声说到：“确认没人，都进来吧！””

	“不过一会儿，小伙伴们便全钻了进来，开始忙活。一个人负责摘瓜，一个人负责运瓜，一个人负责装瓜，其他人负责将瓜放到家，忙活了半个小时，我们便收工回到了家。”

	“我们小时候没有手机电脑，虽然过得艰苦，但……”爸爸被我的呼噜声打断了。爸爸也悄悄地走了。

	梦里，我丢掉手机电脑，变成了爸爸……