
	爱，是伟大的，也是神圣的。从小到大，我们沐浴着许多爱，数也数不清。我要对一直疼爱我、呵护我的爸爸表达我的爱。今天，我就要鼓起勇气站在爸爸面前，大声的对他说：“爸爸，我爱你！”

	今天，我既激动又紧张，因为我要对爸爸说出爱。回到家后，望着爸爸，我想对爸爸说的那句话，可是一紧张，到了嘴边的话又不想说了。唉！我根本就说不出来嘛！真么办，想说的花不敢说出来。这么大了，还要说出这种话，怪难为情，那种感觉太肉麻了！我冲到了厨房坐到了板凳上，虽然表面上装的若无其事，但是心里一直坐立不安，如同十五个吊桶打水―七上八下。爸爸望着我说：“咦，怎么，今天不对劲啊？”他奇怪地看着我，害得我全身打起了一个冷战，手心里都冒出了冷汗，心里就像揣了一个兔子似的，不知所措。我又红着脸，失望的离开了厨房。

	吃过饭后，“爸爸你快吃，我有话对你说。”我坐在爸爸身边，看着他笑了又笑，还装作一副严肃的样子，让人看着就好笑，但其实心里在一直控制情绪。我搂着他的脖子，最后终于说出了那句。我一边笑着，一边流泪。爸爸说：“我也爱你！就算你不爱我，我也爱你！”我正在狂跳的小心脏安静了下来。这个屋子里都洋溢着幸福的味道。这是我第一次说，感觉真的是……

	也许，这就是父爱吧！父爱如山，母爱似水。我长大了我还一定要大声对他们说：“爸爸，妈妈，我爱你们！永永远远！”