
	

	父亲的爱，是无私的爱，也是咸的，我们都应该珍惜。不过，我还是认为是咸的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这件事发生在一个风雨交加的夜晚。我和父亲刚从超市里走回来，因为很晚了，我没过多久全身就变得筋疲力尽了，就像一位喝了酒的疯疯癫癫的人，歪歪扭扭的走了出来。过了一会儿，父亲才注意到我困了，就对我说：“孩子，还是让我背你回去吧！你现在这样子恐怕还没到家就晕倒了。”我的确感到自己已经有气无力了，就只好无可奈何地上了爸爸的背。

	等我睡着之后，父亲就迈开了他那沉稳而有规律的步伐，把步伐当做了我的摇篮曲，似乎正想帮我催眠似的。不知不觉的，几分钟过后，便听到了一点儿喘气声。起初我睁开了眼睛，但我还没感到什么异常，就又闭上了眼睛。没过多久，这声音又变成了回声，而且比以前更响了。我这才发现，原来是父亲累了。我安慰了一下父亲，可父亲却说：“傻孩子，我做的一切都是为了你，怎么可能会累呢？”我又睡觉了。就在这时，我感到一点儿湿湿的东西在我的脸上。一舔，竟然是咸的。会是什么呢？应该就是父亲的汗水吧。可是这味道在我的心里却认为它是甜蜜的亲情。我露出了美滋滋的笑容。到了家门口，我再往回看，却发现我在爸爸的身上已经躺了好久好久。

	回忆往事，我就感到自己是那么幸福、温暖。因为我慈祥、善良的父亲给了我深沉的爱。