
	

	时光推移，日月如梭，我现在已经是一个五年级的学生了。现在，我有了自己的思想，自己的看法，自己的喜好。谢谢你们有什么事情和我商量着决定，尊重我的意见。【星火作文网 www.easyzw.com】

	那是一个夏天，当时我还是一个天真的小女孩。我的外套小了，爸爸妈妈便带我上街，去买一件新衣服。来到一家童装店，妈妈大步流星地走了进去，我和爸爸紧紧跟在后面。妈妈左顾右盼，挑了一件黑色的薄外套，简洁大方，符合妈妈一贯的审美观。但我喜欢亮丽的颜色，嫌它的颜色太阴沉。“不要不要！”我开始撒娇了。这时，爸爸发话了：“不喜欢就选这件，颜色多亮啊！”“什么啊！”我和妈妈不约而同地数落起爸爸，“那已经是老掉牙的款式了！”妈妈顿了顿，转头对我说：“还是穿我选的，简洁大方。”我说：“我不喜欢，我喜欢这件。”妈妈看了看我手中抓着的衣服，说：“你都多大了，还穿那么幼稚的衣服。”“唉，你别说她了，给她自己选择的机会，即使这次是错的又有什么关系，她总要长大的！”爸爸说。妈妈看看爸爸，又看看我，叹了一口气，说：“好吧，你自己拿主意。”我高兴地去试了自己挑选的衣服，还真合身呢！于是，妈妈掏钱买下了它。

	随着我一天天的长大，让你们渐渐明白我属于我自己，要有自己的思想，自己的自由。虽然你们心中藏着无限的牵挂，但是你们不可能永远为我遮风挡雨，我必须独自面对生活中的种种现实。所以，谢谢你们给了我自主权，就像妈妈一直对我说的那句话：你的人生要你自己走。