
	爸爸，请听我说，我要谢谢您！是您和妈妈一起生我养我，把我养这么大，给了我许多的爱和关怀。您给我买了好多我爱看的书，每一本书里的第一页都有您写的赠言和签名，赠言里面还有许多成语，让我在生活中学到了更多知识。

	爸爸，请听我说，我知道您已经很累了，但是我希望您可以多运动，哪怕是陪我们出去散散步也行，而不是宅在家里。比如上次，我和您在家待了一天了，晚上我出去走一走，当我回来时，猜想您已经睡着了，结果回来发现您还在看电视，我心里就很纳闷：这是怎么回事？平常爸爸睡得不是比我早很多吗？既然没睡，那怎么不和我一起出去走一走呢？同时，我希望您可以少喝酒，因为喝酒对您的健康不好，我希望您有一个健康的身体。

	爸爸，请听我说，谢谢您对我的宽容。有一次我做错事了，当时很担心您会骂我打我，而您既没有打我也没有骂我，而是指导我下次碰到类似的情况，怎样做好这件事。

	爸爸，请听我说，您是我学习的榜样。有一次，我们要去奶奶家，因为时间紧迫，所以我们凌晨4点就必须起床，在车上，大家都睡着了，但是爸爸您得认真开车，而且还没有半句怨言，所以我要学习您这种刻苦耐劳的精神。

	爸爸，请听我说，您是我的希望之光，每当我伤心的时候，您都会一直陪伴我，让我非常感动，能成为您的孩子是我最大的幸福。

	爸爸，请听我说，我爱您，永远爱您！