爸爸：
您好！
一直以来我有许多话想对您说，但您总是一下子把我顶回去：“快去写作业，别在这里磨叽，走来走去想干啥？”害得我一直不敢对您说。所以今天我要借这次机会，好好跟您说说我隐藏在心里已经很久很久的话。
爸爸，谢谢您带我开拓视野！古人云：读万卷书，行万里路。读书和旅行都是提升素养的方法。妈妈就知道让我不停地学，一会儿这一会儿那，我的头都快爆炸了。您总觉得我辛苦，周末学习之余带我去附近的地方放松心情，享受自然风景，感受历史文化，暑假带我游览祖国的山山水水，让我陶冶情操，放松心情，让我以更加饱满的状态迎接新的一天。
爸爸，谢谢您当我的后勤兵！妈妈工作忙，平时都是您一个人风里雨里接送我上学放学，妈妈她哪里知道，三伏天、三九天在外面等孩子放学的辛苦呀？五年了，您每次都早早地守候在校门口，没有一次失约，从您身上我看到了诚信和守时，所以我也这样要求自己。
但是，我还想对您说：爸爸，不要再抽烟了！你知道吗？烟里含有尼古丁，刺激交感神经，引起血管内膜损害，还有一些物质有致癌作用呢。抽一支烟人少活五分钟。爸爸，人生虽然漫长，但也不能这样作践身体啊！我爱您，我不希望您的健康受到影响。
爸爸，我知道您望子成龙，我也在努力并且从来没有放弃过。您放心！我不会辜负您和妈妈的期望，我会继续努力，向更高的目标奋进！
祝您身体健康，万事如意！