所有的言语都是苍白的，所有的文字都是空洞的，只有心中流露的感情是真实的。
爸爸我想对你说，你的脾气就像个万花筒，千变万化，让我拿捏不了，甚至不知道你什么时候开心，什么时候生气，什么时候劳累。
爸爸其实好多话都想对你说，但与你真实的交谈的时候却没有勇气把这番话说出口。女儿长大了，只愿与母亲交心，把你的爱当做空气。岁月在你脸上刻上了皱纹，您头上的发丝多了些刺眼的白发，你老了。您为这个家付出了太多，而我留给你的回报却是赌气。
每一次，您的教育总是让我选择以战争来结束。在我印象里，你很严厉，对我十分严格，会骂我会打我，但我却从未领会这是你爱我的表达方式。
爸爸，忘不了您为我为家操劳的身躯，忘不了您疲惫的身影，虽然您对我的爱没有太多言语来表达，但是您用你那颗爱我的心，为我在炎炎夏日带来一缕清风，在我的道路上点燃心灵的希望，为我在干旱的土地里带来一股甘泉滋润我小小的禾苗。
现在我懂得了您的付出您的关怀，您在我心中永远明亮高达，您的青春，在我成长中流逝，您的发丝在我的成熟里霜白，现在的你，腰已不再那么挺拔。
每每听到《父亲》这首歌，眼泪就不争气地流出。是啊，时光时光慢些吧，不要让您再变老啦，我愿用我的一切换你岁月长留！爸爸，谢谢您用双手来撑起我们的家。
年少的青春，未完的旅途，是您带我勇敢地看人生；无悔的关怀，无怨的真爱，而我又能还你几分？一直欠您的三个字：“我爱你”。
爸爸，我爱你，你是我心中永远的骄傲。