
	亲爱的儿子：

	你好！

	看了你写给我们的信，我们的内心感触很深。我们为自己的缺点、不足之处深感内疚。

	弹子一挥间，我们已经其乐融融地生活了十二个春秋，不知不觉，当初呱呱坠地的小宝宝如今确实已长大了，我们感到很欣慰。看了你的信，我们才了解到原来我们之间也存在着不少的代沟。我们以为只要给你吃好、住好、创造良好的学习条件就够了，却忽略了你随着年龄增长的同时，也有了自己的思维，为人处事有了自己的原则，而我们却喜欢把自己的意愿强加给你，抑制了你的个性成长。我们错误地认为自己的唠叨就是对孩子的谆谆教导，却没有意识到物极必反，从而引起你的反感。有时我们由于工作繁忙而疏忽了你，不了解你的欢乐和烦恼。在此我们也深表对你的深深歉意，以后我们一定会以你写给我们的信为鉴，不断摸索教育方法，对你多加关心，经常沟通，从而相互了解，相互促进。

	但是，古人云“养不教，父之过” ，儿子呀，也希望你理解父母的心情，每个父母都是望子成龙、望女成凤的，尽管这对你来说有点苛刻，但这只是每个父母的殷切期望和美好愿望，爱之深，责之切，你能理解吗？俗话说“金无足赤，人无完人” ，你的父母也是大多数普通人当中的一个，在教育方法上有很多不足之处，希望你也能体谅父母的良苦用心。也许我们对你的期望会给你造成很大的压力，但希望你能化压力为动力，不断地鞭策自己，只要努力了，做一个伟大的人也好，平凡的人也好，我们还有什么苛求呢？

	儿子呀，在此我们也想指出你的一些缺点，你不介意吧？首先，我们认为你的学习态度不够端正，有时做事敷衍了事，不够认真、不够勤奋。比如做数学题，不爱深入思考，妈妈经常对你说学数学，特别是做应用题，不要被表面的难度吓倒，要学会深入思考，触类旁通，但你总是一只耳朵听进，另一只耳朵跑出，真真一做题目又会在困难面前屈服，往往学会了一道题目，遇到类似的题目又不深入思考就叫做不来；学语文有时也是如此，书写不够认真，课外阅读也少了点，知识的海洋浩瀚无边，你说仅仅完成老师布置的作业能学好知识吗？其次，你的脾气有时太急燥。希望你能学会自我反省，努力改进。如果你认为父母对你的指正不是很对，那就“有则改之，无则加勉”吧。

	儿子呀，你经常对家里人说转到杭州读书真好，学校好、老师好，而且见识也广泛多了，我们听了也很高兴，希望你能珍惜这美好的学习环境，争取全面发展，努力更上一层楼。你也曾经对我们说过创建学习型的家庭，那么让我们共同努力，相互理解，相互沟通，陪着你沐浴着阳光茁壮成长。祝儿子：

	快乐健康地成长！

	你的父母