
	亲爱的爸爸妈妈：

	你们好！

	感谢你们生下我这小生命，为我付出了那么多心血，你们辛苦了。

	每当阳光照在身上，每当微风吹到身上。我就会想起妈妈对我说的话：“如果妈妈不在了，阳光就是妈妈，微风就是妈妈。”妈妈你身体不好，可我知道你为我付出多少。在我生病的时候你会不睡觉天天陪在我身边，在我不爱吃饭的时候你会说不许挑食夹给我。你教我学会坚强，你教我学会努力，你让我每天早晨醒来对自己说：“今天真好，我最棒！”你让我去开心的面对每一天。这就是您对我的爱。虽然你对我很严厉，可您在我心中是最最好的妈妈。

	爸爸，虽然你很少有时间陪我，可我知道你有多爱我。在我没出生的时候你就给我准备了好多玩具；在妈妈生病的一年里你每天早上送我上学，每天晚上陪我睡觉；为了让我高兴你一有时间就陪我疯的满屋乱七八糟，可从不生气，在我生病的时候，不管你多晚下班都会开车领我去医院，这就是您对我的爱。

	有时候我会叫妈妈：“罗嗦的老太婆”；有时候我会任性不听话；有时候我会是个捣蛋鬼。可我知道那是不对的。我以后一定要好好学习，考上大学，做一个对社会有用的人，来报答你们！

	你们的爱就像阳光一样温暖，像大海一样辽阔。

	爸爸，妈妈你们辛苦了！

	爱你们的女儿含含