
	亲爱的爸爸、妈妈：

	您们好！

	亲爱的爸爸、妈妈，我知道您们最近都很忙，而且每天下班都很晚。可偏偏我在这个时候生病了，为了照顾我您们那几天晚上都没休息好。

	记得生病的那个晚上，我的手和脚都很凉，可是头和身上都在不断的出汗，而且咳嗽的很厉害，爸爸一直在忙着给我烧水、找药，妈妈在我身边陪着我。可是到了半夜一点多，我咳嗽的更厉害了，还有点喘不上气。爸爸看起来好像很害怕，连忙叫妈妈给我穿上衣服，开车送我来到中日医院。

	到了医院，爸爸、妈妈分头行动，爸爸去挂号，妈妈找医生。医生又是听又是问，经过了一番检查，医生说是病毒性感冒引起的咳嗽，需要打点滴。爸爸按医生开的方子拿回来药，护士阿姨给我打了针，我的咳嗽慢慢的减轻了，也喘上来气了，这时我看到爸爸刚才脸上紧张的表情不见了。当三个点滴打完事已经早上六点多了，爸爸、妈妈都一夜没睡。

	到了家，妈妈又忙着给我做早饭，匆忙的吃了早饭后，上班的时间到了，妈妈叮嘱我要多休息，中午回来给我做饭吃，晚上还是去打点滴。看着爸爸、妈妈渐渐远去的身影，我的眼睛模糊了。

	亲爱的爸爸、妈妈您们辛苦了！

	祝您们：身体健康！

	永远年轻！

	永远爱您们的儿子：王佳俊

	2012年3月15日