今天，我的爸爸出征前去湖北支援了，身边的每个人都说他是“白衣天使”，是“逆行英雄”，可是在我眼里他只是爱我的和我爱的爸爸。
我的爸爸不高，身形有些微胖，齐刷刷的板寸，粗眉毛，黑框眼镜后藏着一双深邃的眼睛，时而严厉，时而又是温柔的。
爸爸很喜欢看书，各种书，特别是医学书，厚厚的一本又一本，也有全英文的文章。他读得最多的是他的专业书：感染医学。他很喜欢跟我讲这些难懂的书，我也很喜欢听他讲，尽管我似懂非懂，他却毫不厌烦，一点一点教，我们度过很多美好的有书相伴的日子。
爸爸平时话不多，看书时眉毛经常拧成“川”字，嘴唇轻抿，一言不发地低着头，好像一边看书一边还在思考什么难题。当我犯错时，他也一言不发地坐在我身边，眼睛一眨不眨地盯着我看，好像在问：“这件事你到底错在哪里？为什么错了？应该怎么改呢？”爸爸的这双眼睛总把我看得低下头去，认了错，表了决心为止。
我也是爸爸的心肝宝贝。有一次我们一家去公园散步，我的脚不小心扭着了，疼得我龇牙咧嘴。从公园到家还有长长的路，怎么办呢？爸爸蹲下身子，看了看我的脚：“足踝扭伤，外力致使足踝承受不住最大活动范围，周围肌肉、韧带被迫拉扯撕裂，出现疼痛、跛行。”我哪里听得懂，大叫起来：“爸爸，你直接说我们要不要上医院吧？”爸爸没说话，转身给我让出了他宽厚的后背：“不用上医院，是上爸爸的背，咱们回家休息一下就好啦！”我笑着打了一下他，环住他的脖子，爬上了他的背。这一路是爸爸一步一步走回来的，他显得有些吃力，走台阶时也深一脚浅一脚的，我心疼地说：“我能走。”爸爸却说：“知道，不过，趁你还没长大，多背背你吧！”
 
我的爸爸就是这么一个又可敬又可爱的爸爸！今天去医院送他出征，看着他上车的背影，我的眼泪在眼眶里打转。我紧紧盯着爸爸的背影，在心里默默说：“爸爸，你对我说，出征是你的使命，也是你的担当，这也是一个实践学习好机会，我知道，你一定是学习最认真的那个人。我和妈妈在家，等着你们的好消息，等着你们平安回来！”