
	母爱就像一首田园诗，幽远纯净，和雅清淡，而父爱就像一首国歌，铿锵有力，雄浑壮美，父亲和母亲都在以不同的方式爱着我。

	记得有一次，那天天气非常热，于是我提议去超市买些东西，爸爸妈妈同意了，到了超市，我想买些饮料回去喝，于是我可怜巴巴地对妈妈说：“天气这么热，我能买些饮料回去喝吗？”妈妈非常痛快地拿出钱包，说：“可以，那你就去买些吧！”这时爸爸却说：“喝什么饮料？饮料对身体一点也没有好处，你如果想喝，就回家喝水吧。”于是，我哑口无言，不知如何是好？可是“馋虫子”爬到了我身上，我跟爸爸解释了半天，苦苦恳求：“我就买一点点尝尝”，但是爸爸还是坚持原则，表示反对，我们只好无奈地走开了。

	过了几天的早晨，妈妈兴高采烈地从房间里走出来，说：“今天晚上下班我给你们做水饺吃”，我一听，心花怒放，高兴地一蹦三尺高，于是我满心期待地等呀等……时间怎么过得这么慢，仿佛静止了一样，终于等到了晚上，可是还不见妈妈回来，我和爸爸都着急了，我的期望落空了，垂头丧气地走到爸爸面前，失落地对爸爸说：“爸爸，你给我做饭去吧。”于是爸爸眉头一皱，双手一摊，不好意思地挠挠头，说：“我不会做呀，还是等你妈妈回来再给你做吧”。“哎！”我无奈地叹了口气，磨磨蹭蹭有气无力地回到了自己的卧室。到了晚上七点妈妈才回来，她看见我和爸爸没有吃饭，真是又好气又好笑，埋怨道：“你怎么不给孩子做饭啊？”爸爸听了，一脸无辜地望着妈妈，理亏地话也说不出来。我心里暗自委屈，想：“还不是因为你不会做饭，害得我饿肚子”。

	如果把母爱比作一枝盛开的百合，在每个角落中散发着迷人的芳香，那么父爱就是一株茉莉，他在某个角落中默默地吐着它那清新的芳香，而我就是万物的一粒米，在父母的呵护下茁壮成长。