爸爸妈妈是我们的第一任老师。从我们出生的那一刻起，就注定了爸爸妈妈对我们永久的爱。妈妈是蓝天，爸爸就是大地，而我们就是中间的一棵小树苗。爸爸妈妈保护我们长大，伴随我们成长，就像蓝天和大地给小树苗浇水，施肥，陪伴我们共度难关，长大成材。
有的人会说，你的爸爸妈妈给过你什么呢？又教会了你什么呢？你却说他是你们的第一任老师。我想告诉他，是爸爸妈妈给了我一个温暖的家，并且教育我，陪伴我，供我吃喝玩乐。尽管我的家庭，并不富裕，但是爸爸妈妈却始终愿意把他们最好的都给我。他们还从小教会我，走路，吃饭，说话等等……他们为我付出了很多很多……
爸爸妈妈为我们所做的一切，都是为了我们长大能够拥有自己想要的人生。虽说，有时候他们会批评我，打骂我，但是我知道，这些都是为了我能够更好的茁壮成长。所以我从来不会怪他们。我只会更加的爱他们。
我还想说，你们有为自己的爸爸妈妈做过什么吗？他们为我们付出了那么多，我们平时是不是也要回馈一下他们呢？爸爸妈妈是我们最值得尊敬的人，无论十小时候，现在，还是以后长大了，都是如此。我们现在要好好学习，长大之后好好孝敬父母。不能做忘恩负义的人要做一个有孝心有爱心有善心的人，这些都是他们教给我的道理，所以爸爸妈妈是我们的第一任老师。