
	厅里，沙发上，我和爸爸一起靠着看电视，电视里正在播放《小头儿子与大头爸爸》，大头爸爸正在给小头儿子讲他童年的故事，于是，我缠着爸爸也给我讲一讲他小时侯有趣的故事，爸爸想了一会，说：“那我讲一个怪屋探险的故事吧。”

	爸爸小时候十分大胆，深夜和几个一起长大的小伙伴敢去小黑屋，敢钻野外黑山洞，还破过放多“案子”，久而久之，几个小伙伴便成立了“探案小组”。

	有一次，爸爸的村子里，有一栋大房子，冬天，里面的居民在白天阳光充足时，把被子放在太阳底下曝晒，傍晚抱回屋里，可是睡觉前屋子里却不停发出“喵吱喵吱”的声音，并且整个屋子里散发出一股臭味，邻居们很害怕，说那间屋子是不是闹鬼了。

	第二天，爸爸听说了这件事哈哈大笑，说：“什么鬼和怪呀，我去看看。”说完，便去召集探案小组成员商量探案计划。

	当晚，一个个探案成员悄悄靠近屋子，刚想打开门，几只老鼠便从旁边“噌噌”地窜过去，后面一只猫在后面边追边发出吼叫：“喵吱喵吱”，听到有人进屋的声音，小猫马上跑到被窝里躲起来，嘴里还不停地发出叫声。奇怪的声音是找到了，可是，整个屋子里散发着一股臭味，到底从哪来的呢？小伙伴们打着手电，翻箱倒柜地找着，闻着，忽然有个小伙伴指着被子，说：“臭味到这里，变得很浓很浓。”可是是什么呢？没人敢去掀开，大家你看我，我看你，没有一个人走上前去。

	我追着爸爸问:“那接下来呢？快说，快说！”

	这时，爸爸说，他心里虽然也很怕，但想：总要有人去掀开看看真相是什么。于是他最后还是咬咬牙，鼓起勇气，猛得一下把被子掀开了，小伙伴们手电筒齐齐照到被子里一看：天啊，里面不知什么时候被小猫叼来了二只死老鼠，都腐烂了。一下子，大家心里都松了一口气，似乎没有那么可怕……

	故事讲到这，睡觉的音乐声响起了，我依然沉迷其中，爸爸拍了一下我的头，说:“时间不早了，该去睡了。”