
	爸爸经常教导我：“一个人做事只要懂得坚持，不放弃，遇到困难积极想办法的道理，就一定会有所收获。”直到那天，我才深深地明白了这句话的真正含义。

	那天，语文老师布置了一个制作科学教具的作业。我心里乐开了花，要知道动手制作可是我的强项。我迫不及待地把这个振奋人心的消息告诉了爸爸，爸爸听了二话不说，便开始和我一起忙活起来。他先是拿了一段长长的铁丝，将它一分为二，，再拿来一个毛茸茸的泡沫球，并将铁丝穿过了泡沫球。这时我才明白，原来这是一个地球仪呀!看着爸爸沉着冷静的面孔，心中的敬佩之情油然而生，不得不佩服爸爸丰富的想象力。接下来，爸爸又从玩具上取下一个塑料弯管，与被火烧得通红的铁丝相连。我连忙拿来地球仪的底座，递给爸爸。可是要怎样把地球仪固定在底座上呢?我百思不得其解，爸爸也眉头紧锁，沉默不语，看样子他一时也毫无办法。一分钟，二分钟.......转眼间十分钟过去了，我已经等不耐烦了，爸爸还在耐心地思索。突然，他两眼放光，想出了办法。他利用几个废旧弯管完好地拼接在一起，一个可以旋转的地球仪呈现在眼前。我兴奋地跳了起来，爸爸也很有成就感，语重心长地对我说：“幸亏我们没有放弃，坚持，积极想办法多么重要呀!”听了爸爸的话，我不停地点头。

	爸爸，我想对你说：“你做事的态度深深地打动了我。”我相信，在漫长的人生道路上，这饱含哲理的话将伴随我一生。