
	我的爸爸身高一米八，一米六的我站在旁边显得又瘦又小。爸爸高鼻单眼皮，不薄不厚的嘴唇，身材魁梧体格健壮。他不但人长得高大，而且心思细密如女生，平日里居家过日子，家里都打扫得干干净净，一尘不染的。爸爸的职业是一名施工员，虽然不是建筑师，但在城里也小有名气，平日他穿梭在各个施工现场，忙碌的工作确保了我们一家衣食无忧。

	我小的时候，爸爸爱给我买各种各样的玩具和礼物，人家小孩好不容易有一个洋娃娃，而我有整整一衣柜加一床。爸爸比妈妈更加热衷打扮我，给我买很多小衣服，还有好看的小棉袄，把我打扮得漂漂亮亮的。

	小学的时候，聪明的爸爸担心我营养不够，在农村给我拜了很多个“保保”，在保保家，我吃到了最好的农家菜，什么青蛙肉，乌骨鸡肉，最多的是野生的猪儿，泥鳅，鳝鱼，斑鸠，鸭蛋，鸡蛋，土猪肉，野生菌等等做出的珍稀美味。爸爸一点都不重男轻女，他常带我去吃席，自豪地介绍我给大家认识，记得那个时候的大宴席好多菜，小小的我一次把肚子里满满当当地塞入很多排骨，鸡鸭鱼，很满足。

	上初中的时候，我需要很多的精神粮食，我的爸爸给我买了很多的课外读物，印象中比较深刻的有《读者》，《青年文摘》，《花溪》，还有金庸先生的小说《天龙八部》，在知识的海洋中畅游的我每天喝得饱饱的，我的写作能力也逐渐攀升。为了我的成长，爸爸买给我的书可以说是占据了家里两室一厅中的整整一室。

	高中的时候我的爸爸更加放心不下我，爸爸给我千方百计的找好的自行车，一个学期我的自行车有好几辆，后来我住校了，他亲自送我去住宿，还让家里的阿姨隔三差五地来看望我，每次都给我带很多奶粉之类的营养物。放假回到家，有一次看到爸爸买了很多核桃，我问他买来做什么，他说给我补脑的，我觉得心里一震。记忆里总是看到爸爸粗糙了的大手拿起一个个的核桃慢慢地敲打着，把壳敲碎了，里面的肉取出来，积满一碗了，爸爸用蜂蜜炒熟了，做成“琥珀桃仁”给我吃，味道真的好好啊。

	在我的心中，爸爸是泰山一样高大的存在，我的大学四年，他都到了东北去打工。东北的寒冷是南方人受不了的，可是我的爸爸挺住了，身为施工员的他在东北一家大饭店成了一个做豆花的厨师，每天做一大锅豆花给客人，我无法想象那样辛苦的日子，他是怎么熬过来的。而我每个月都有妈妈和爸爸分别寄出的生活费，生活得很宽裕。

	大学毕业后我去工作了，父母对我的期望让我发挥出了很大的实力，我进了一家事业单位做技术员，谁知道天有不测风云，就在我稳拿好几千一个月，积蓄到了几万，可以贷款买房子的时候，我生了一场大病，不得不把所有的钱拿去做了一场手术，手术后的我需要静养，于是我辞职了，这个打击对我的父母是巨大的，他们那个时候年迈了，很需要我的帮助，而我却因为一场手术耽误了工作。恢复后，爸爸对我说“不着急，你再去读一下研究生吧。”

	在一种莫名的力量的驱使下，我考上了一所著名的大学的研究生，学费六万五。入学前的一天，爸爸从邮政储蓄银行取出一大叠一大叠的钞票，颤抖地递给我。我突然心如刀割。读研究生的我半工半读，尽量不给家庭压力，结果爸爸还是得了腰椎间盘突出症，毕竟他的年纪太大了，又没有什么营养补充。重压之下，我写小说投稿，居然发表了，我第一次给家里寄钱，几个月后回到家里过寒假，发现爸爸奇迹般地恢复了健康。

	“爸爸，我想对你说，话到嘴边又咽下；

	“爸爸，我想对你笑，眼里却点点泪花。”

	我的爸爸常常教导我说，“为人要顶天立地，即使当不了英雄好汉，灵魂要高大。”在我小的时候，他和我所在的城市有黑恶势力横行。有一次，一个妇女被黑社会逼得走投无路了，情急之下找到爸爸，爸爸和妈妈商量了一下，卖掉了一套住房，当时是八万块钱，无偿地帮助了她，那个妇女后来音讯全无，在她拿钱走掉之后的很多年里，我的家一贫如洗，都是因为那一次“大出血”的缘故。但是正义，却能在我们的世界里面奔跑。

	世上的感情有很多种，夫妻往往会离婚，热恋中的海誓山盟被统统抛到一边，发誓长相厮守的两个人分道扬镳，但父女，父子，母女，母子的感情却可以一生一世的稳固，全在于一方，往往是我们的父母一方无偿的长期不断地付出。这也是人世间最真挚，最让人感动的情系所在。

	写下此文的时候，我的爸爸正在医院里接受治疗，但愿我的一片赤子之心，化作满满的好运，给我的父亲带来健康。