
	亲爱的爸爸妈妈：

	你们好！

	光阴似箭，日月如梭，掰掰手指，不知不觉，已过去了12个春秋，如今那个从出生时白白胖胖8斤重的我，在你们细心呵护下茁壮成长为1米55的小伙子了。

	爸爸妈妈，今天儿子特别想向你们吐露心声。

	你们对我的爱就象绵绵春雨那么润物细无声，默默地无私倾注，你们的养育之恩是天地可鉴，日月可证的。但我有时还是会不听从你们的教导，甚至和你们发生争执，对你们不敬，我深感惭愧，可我又不会当面承认，今天，借此机会，请允许我深情地说一声“对不起” ！

	妈妈，您最关心我的学习和生活。在学习上，您不厌其烦地为我检查作业，教会我做不懂的题目；在生活上，您无微不至地关心我，嘘寒问暖，关怀备致。我承认每次我们喋喋不休的争执都是因为我一时脾气不好。可是，您知道吗，您在帮我检查作业时，有时您自己搞错了却说是我做错了，当我跟您解释时，您又不耐心听取，却主观地认为我不对，这往往是我们争执的导火索。还有，您非常唠叨，有时喜欢把自己的意愿强加给我，这使我有些反感。您知道吗，我已经长大了，有自己的观点，做事情有自己的原则。

	爸爸，您的言语虽然不多，却非常关心我的学习和身体。每次我回到家，您都会准备许多美味佳肴，注意我是不是长高了，是不是长大了；虽然，您工作非常繁忙，不经常检查我的作业，但却时常关注我的学习成绩，叮嘱我用功、努力、再刻苦。可是，您却有点儿懒惰，不太喜欢陪我到外边走走，看看外面的世界。

	爸爸妈妈，今天我与你们沟通了这么多，指出了你们的一些不足之处，希望你们也给我一封回信，指出我不好的地方，也和我沟通，我一定听从你们的谆谆教导，铭记在心，努力改进。相信，我们会跨过存在彼此心中的那道坎，化解代沟，相互了解，相互沟通。最后，祝你们：

	身体健康！

	工作顺利！

	笑口常开！