
	众所周知童年是快乐的，童年是幸福的，童年是孩子们一生中重要的时光。爸爸的童年是怎样的?让我来比一比吧。

	我很好奇，于是就想和爸爸比一比童年。听爸爸说，他以前住在不足50平方米的小屋里，一家六口住在一起，显得十分拥挤，而且房子里的摆设也极其简单，只是一些基本的生活用品。爸爸小时候一个月几乎吃不到鸭、鱼、肉，只能过年的时候才能吃到这些食物，零食更不用说。爸爸上学的时候，学习用品很少。铅笔，尺子，买不起也只能用石头刻 ，树枝当尺子，书皮也只能用旧报纸包。到了三年级学校要求用钢笔的时候，爸爸也只能用爷爷奶奶以前用过的旧笔，从小学一直用到高中。那时候，最高的教学楼只有四层，爸爸的教室，在高层，所以每当下雨时爸爸的教室里会出现漏雨的情况。爸爸那个时代，很多人穿的衣服都有补丁，总是穿到穿不下了才不穿了，而这些衣服又留给弟弟妹妹穿。写作业时也只能趴在石头上写作业，鞋子也只有两双，一双夏天，一双冬天。那时候除了每天必须的生活保障用品，屋里基本没有什么摆设。

	现在，我们一家住在一套3室2厅、一百三十多平方米的套房里，家面有漂亮的布艺沙发、数字电视机、电脑、电冰箱、冷暖空调……成套高级家具除了这些还有许多漂亮的工艺品，装饰品。而我不但有一柜子的衣服，就连鞋子也有十几双，一个夏天不知道有多少双。我们几乎每天都有吃肉，平时吃着营养丰富的鸡，鸭，鱼，肉，新鲜的蔬菜，各色的水果，吃不完的零食。还有肯德基，麦当劳。学校的环境也非常美丽，到处花草树木，又有一个两百米长的塑胶操场，宽敞明亮的教室里，课桌椅摆放得整整齐齐。课程不仅安排了语数英，还开设了信息技术心理、书法、科学等。音乐教室、舞蹈教室更是豪华级了，钢琴、音响、练功镜等设施一应俱全。

	从我和爸爸的童年相比较，可以看出改革开放四十年来所发生的翻天覆地的变化。了解了爸爸的过去，才知道我们现在有多幸福。我应该珍惜现在的幸福生活，好好学习，以后成为一个有用的人材。