
	看到这个题目，你可能会问：“爸爸怎么是‘垃圾桶’哪？怎么可能呢？”但其实啊，这个“垃圾桶”可和别的垃圾桶不一样，他的“功能”可多了！

	第一，爸爸是一个“心灵垃圾桶”。我一有什么烦心事儿，就会和爸爸说，真是十足的一个“心灵垃圾桶”！就拿那一次来说好了，我在一次体育比赛里没能拿到好成绩，原本一场胜券在握的比赛却被我搞砸了——只拿了第6名的成绩。从学校回家的路上，我浑身都笼罩着低气压，脸上阴云密布。即使到家了，心情也好不到哪儿去。

	晚上，爸爸下班回家了，只见我赌气似的坐在书桌前：既不动笔写作业，也不做其它事情，只是郁闷地坐在那儿，一动不动。见到这幅情景，爸爸一下就明白了：是由什么事儿又不顺心了吧？他一把拉过我，说：“来，有什么事儿都告诉我，我帮你解决？”我半信半疑地望着他，不过还是把这件事一股脑将给了他听。“原来如此……”他沉思着，过了一会儿，他说：“唉！这事儿也没啥的嘛！胜败乃兵家常事，但只要你胜不骄，败不馁，就一定能成功！”随即，他又为我分析了这一次失败的原因。看来，这个“垃圾桶”不仅能收“垃圾”，还能将“垃圾”变废为宝呢！

	第二，我爸爸是一个“饭菜垃圾桶”。这可全得益于他对我堂妹说的一句话：“吃不下给你爸爸吃！”此后，我吃不下的饭全都给他吃了！

	除此之外，我爸爸还是“疼痛垃圾桶”“难题垃圾桶”“废物垃圾桶”……

	这就是我的“垃圾桶爸爸”，时刻转换着自己的角色，时而是这个“垃圾桶”，时而又是那个“垃圾桶”……