
	今天是星期六，恰好是爸爸的生日，妈妈一大清早就起来买菜和生日蛋糕，而我呢？也用我一个月的零花钱买了一束我最爱的紫罗兰送给爸爸做礼物。

	早上9点，爸爸从床上醒来了。这时妈妈已经做好酒菜等着爸爸吃呢！可奇怪的是，爸爸竟然忘记今天是他的生日了！爸爸像往常一样，刷牙、洗脸，吃平时吃面包片、牛奶、鸡蛋。我看了这情景，便上前去问：“爸爸，你知道今天是什么日子吗？”爸爸毫不犹豫地回答：“是我发工资的日子。”我又问：“你只打对了一半，还有呢？”爸爸仔细想了想说：“今天是我们家大扫除的日子！”我又郑重的问了一遍：“你真的不知道今天是什么日子了吗？”爸爸说：“除了这两件事还有什么呢？”

	说完，爸爸便提着工作箱去上班了。

	我和妈妈看这情形不对，便商量了一下，准备晚上给爸爸一个惊喜！

	晚上，爸爸回来了，我和妈妈从沙发后面跳出来大声说：“生日快乐！”爸爸吓了一跳，过了半天才回过神来：“原来‘小皇帝今天早上总问我今天是什么日子，原来是我的生日啊！我自己都没记起你们还关心这个呢！”我们默默的等待爸爸把愿望许好，等到准备吹蜡烛时，一个电话打来了。“刘医生，一个病人受伤非常严重，需要及时做手术治疗！快来啊！”爸爸听见了，二话不说提着工作箱，穿好工作服就出门去医院给病人做手术了。

	两个小时后，爸爸回来了，去吹还没吹的蜡烛，吹完蜡烛，爸爸转过头，抱着妈妈和我，说：“这是我有史以来过的最棒的生日了！”