
	岁月流逝，孩子们在快乐的童年中长大，但是时间老人总不让人停歇，因此我们的爸爸、妈妈在不断变老。时光是那么的憔悴，爸爸严厉的父爱使人们不骄傲自满；妈妈的慈祥的母爱使我们对明天充满信心……，在这里，我有千言万语想对爸爸妈妈说，但是我更想对爸爸说。

	爸爸您非常的爱我。您每天都给我准备暖和的衣服，自己却常常穿着一件单薄的衣服。爸爸我知道您只是一个普通的驾驶员，每月的工资不足两千，但您总是为我买衣服，总不给自己买，有一次，我翻开您的衣柜，只有两三件毛衣，其余的都是些单薄的衣服。您每天早晨，都载我去上学，您本来可以晚一点再起床，但您为了载我去上学，五点就起了床，自己洗漱好，吃完了早饭，就为了我操心起来。当您载我时，我仔细地看着您的头发，一眨眼已有了一根根银丝；再看看您的脸，已有了一丝丝皱纹。您对我无微不至的照顾，散发着无穷无尽的爱。

	但是，爸爸您知道吗，您总把我“禁锢”在家里，从不给我自由。

	就说上次吧，上次帝洋来找我一起去图书馆看书，我高兴得手舞足蹈。首先，我的征求爸爸您的意见，我兴冲冲地跑来问您：“爸爸，帝洋找我一起去图书馆看书可以吗？”当时，您正倚在沙发上看电视，您的一句话伤了我的心：“不可以，但如果你想看什么书，爸爸给你买，好吗？”我失落地把这神一般的“圣旨”传给帝洋，帝洋听了失望地走了。我看着朋友的伤心样，我也伤心起来。

	爸爸，我已经长大了，求您别再为我担心什么。

	那一次，我和几个朋友要到广场滑滑板，您一口就答应了。当我和朋友们玩得正高兴时，您气喘吁吁地跑来说：“卓雄，我就在这看着你，比较不会出危险，你们继续玩吧。”您来了，我和朋友们都很不自在，所以玩没半小时，就都回家了。

	爸爸，我知道您是爱我的，对我无微不至的照顾，使我对您产生依赖；但是请您松开手，给我一片自由飞翔的蓝天。