
	在我儿童生活中，最对不起的人，是我爸爸，记得那一次······

	那天早上，爸爸轻轻地叫我：“儿子，快起床，把英语和语文试卷做一下。”

	我满口答应：“知道，知道了！”我洗刷完毕，就开着电灯，扭开烤火箱、坐在沙发上，边烤火，边看起那本最喜欢的课外读物——《金银岛》来。我被书中动人的故事情节吸引住了，早把爸爸交待的学习任务忘到九霄云外去了。

	突然，门“哐”地一声开了，我急急忙忙、慌里慌张把书藏了起来。爸爸正好看见了我的一举一动，气的火冒三丈，很严厉地对我说：“你的作业做完了吗？如果没做完还看什么课外读物，就是做完了也要复习一下功课，马上就要期考了，课外读物就等到放假时间充裕的时候看吧。”

	我满脸通红、支支吾吾地说：“我、我······”。爸爸看了看我很惭愧的样子，长叹一声“唉”，又语重心长地对我说：“孩子，你知道吗？我和你妈为了这个家，为了给你营造一个好的学习环境，勤俭节约，从不铺张浪费，尽最大努力为你创造良好的学习、生活条件，希望你今后有所作为，可你却·······”。

	我的眼睛湿润了，看着爸爸那憔悴的面容，心里感到非常惭愧。我想，今后一定要好好学习、天天向上，少让父母操心，将来要好好的报答父母的养育之恩。想着想着，滚烫的泪水从我的眼角不停地流着··