
	爸爸,我很爱您，也十分关心您的身体健康，所以我想告诉您：请少抽烟，尽量不抽烟。

	每当您看到同事时，总会拿出一根烟热情地递上去，当然也不会忘记给自己点上一根烟；无聊时也会抽上一根，解解闷；看书时还会点一根烟，我真怕您把书给烧了。爸爸，每当我提醒您时，您总会应付着说：“知道了，知道了，我不正改着的吗！”

	还记得吗？那一次一位叔叔来到我们家，家中只有一条妍妍姐姐从广东带回来地烟了，这种烟只有您着出差开会时才肯拿出来让给领导的。今天您居然把自己的“宝贝”拿出来让给一位客人。这位叔叔只吸了一根烟，而您呢，竟然吸了三根。看看您那个俩儿巴掌大的烟灰缸里堆满了烟头，数都数不清。

	亲爱的爸爸，您知道吗？每抽一根烟就会减少生命五秒钟，一盒烟是十二根，也就是说您每吸一盒烟，就会减短您那宝贵的生命一分钟。听说吸二手烟的危害比吸一手烟的危害还要大。当我们一家人在一起时，您想抽烟，就会走到窗边或到阳台上吸烟，这足可说明一点：您心里知道抽烟是有害健康的，您不让我们吸二手烟，其实我们更不想让您吸一手烟啊！

	我的好爸爸，您爱我们，也爱自己，爱这个十分幸福的家，那么就请您改掉吸烟的习惯，从今天开始，从现在开始，从此时此刻开始，请您不要再抽烟了，我来监督您，好吗？