我爸爸有一家店，我们的生活来源，全靠他的建材店。
爸爸是个替人开车运货物的，说得体面一点儿，也就是一个专业的交通运输员。后来，由于运的货物大多是沙石，而每天的收入又不稳定，似乎像是受了些启发，于是便也效仿别人开了一家建材专卖店。卖水泥、卖箍筋、卖涵管，尽是些大块头和重量级的人物。
因为我家的房子不大，东西又多，于是爸爸把一楼的厨房改装成仓库。不料还是不够大，于是又在门前搭了一个小棚。又因为什么“三改一拆”，后来又把棚给拆了。万般无奈之下，他只得在离家不远处的祠下村租了一个仓库。所以，导致家里家外都是水泥灰。爸爸他自己又要运水泥，就免不了抱着近百来斤的水泥搬进搬出，搬上搬下。
爸爸是一个胖子，比别人容易出汗，戴着的帽子和口罩通常都是湿漉漉的，脸上像抹了灰色的油彩没干的样子。看着爸爸这样，我觉得他好辛苦。
爸爸有个习惯，就是每天晚上必须要看天气预报，因为他要看好什么时候进水泥。即使是我告诉他明天不下雨，他似乎也不相信，仍固执的坐在电视机前傻傻地等。
还记得两年前，那时爸爸还没开这家建材店。在电视播广告的时候，他突然问我：“女儿啊，你说那些做建材生意的人这么赚钱，你老爸我是不是也应该开一家这样的店呢？”
我当时不知道该怎么回答他，只是一直埋头看我的小说，“嗯，你去问老妈好了，我不知道。”其实，那天晚上我躺在被窝里还在想：“开店了，老爸是不是不用早上四点多就起来开车了？”
谁曾想，开了店，他就更忙了。现在不仅要运货，而且还要进货。多亏有老妈替他算账，他才有那么一点时间能休息一会儿。可有时就算是雨天，他也依旧在工作。
晴天搬水泥，雨天运钢筋，早出晚归的。可能是因为太忙的缘故，所以他的脾气不好，很容易因为一些琐屑之事就和老妈大吵一架。这些时又让我很讨厌他了。
爸爸，开车开了十几年，辛勤的汗水洒了十几年。我要好好读书，等我长大了，让我来养你和妈妈。