
	阴蒙蒙的天气，偶尔飘过几片枯黄的树叶，下着淅淅沥沥的小雨，犹如我那忧伤的心情。望着远去的车辆，我留下了伤心的泪水。

	我爸爸是一位外表平凡内心不平凡的人，他是磐安县疾病预防控制中心的一名驾驶员。从年末开始到现在，他没有安心在家休息过一天，每天早出晚归，有时候连饭都顾不上吃，接了一个电话，扔下饭碗，就急急忙忙的出门。记得大年初一下午三点钟的时候，爸爸打电话来说晚上去老家吃晚饭，可是快三点半的时候爸爸又打电话来说要去金华送样本，让我们在自己家里吃。听到这话后我十分生气，并问妈妈：“妈妈，爸爸他为什么又只说不做呢？”可是妈妈只说：“你爸爸他虽然不是人民警察，也不是白衣天使，但是他也奋战在防控疫情的第一线。在疫情爆发期间所有卫生部门和医务工作者都要取消假期正常上班。爸爸他虽然只是一名驾驶员，可是身上却担负着，更加重要的任务。他要送医学观察人员的样本到金华市疾控中心做核酸检测。这关系着咱们磐安有没有人感染新型冠状病毒。你说是吃饭重要呢？还是工作重要？”我听后鼻子一酸，原来爸爸在如此重要的岗位……

	第二天也就是年初二，爸爸说他今天有空，终于可以去看望爷爷奶奶了。等到家也快十二点了，奶奶说：“大过年的，怎么这么忙？”我说：“因为现在是疫情阻击战，爸爸也是战士，当然很忙！”奶奶摆摆手，大概没理解我说的，只说已经准备好午饭了，马上可以开饭了。只听爸爸的手机铃响，他接听了电话，我只听他说到，我在老家马上过来。说完就见他拿着车钥匙，跟爷爷奶奶匆忙告别就走了。奶奶说：“你瞧瞧你爸，才刚到家，坐都没有坐一下，转眼又走了。”我知道奶奶是心疼爸爸了，大家都聚在一起吃团圆饭了，可爸爸又食言了……我告诉爷爷奶奶，现在浙江疫情地图信息里，我们磐安周边的县市都是红色的，说明都有新冠肺炎确诊患者，唯独我们磐安一片空白，这离不开白衣天使和警察叔叔们的功劳。现在我们的出入口都设卡检查就是为了能第一时间发现患者。现在我们不出门就是为了安全，爸爸每天忙碌也是为了确保我们大家的安全。奶奶听后点点头，嗯…我们乖乖在家待着，千万别再让爸爸担心了。

	我真希望这场“战役”快点结束，好让所有的家庭团聚，让所有的医护人员、警察叔叔好好休息，让我的爸爸可以不“食言”。