
	春节，本该阖家团圆，开开心心。不想却遇上了疫情，占据各大热搜排行榜。各大媒体告诉我们：不出门、不聚会，才是真正的不给国家添麻烦，可是有一群人却毅然选择了“逆行”！

	说好的一家人一起过大年，可刚回家，只在家呆了一天，大年初二爸爸又接到工作任务，立马又回到工作岗位上去了，我的爸爸是乡镇一名基层中层干部，我的爸爸对我总是那么“背信弃义”。原本的新年计划还需要他一起完成呢，因为爸爸的工作原因，只能无限期推迟了，我心里挺沮丧的。

	叮铃铃、叮铃铃……，手机提示“你拨打的电话正在通话中”。爸爸又拒接我的电话，妈妈在一旁告诉我，你爸爸肯定还在开会，晚点再打吧。我说：都晚上十点了，爸爸应该回家了吧。我又试着拔了几次，叮铃铃、叮铃铃……，电话那头终于接起来了，爸爸轻声地告诉我“我们还在开会，等一下结束了我打回来吧”，唉，还真被妈妈言中了。因为新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的需要，爸爸义无反顾地投入到工作岗位，想念他的时候，每天只能通过视频电话或者语音电话向他问候平安。

	今天，已经是老爸回到工作岗位的第十天了，对于比较粘人的我来说，确实挺想他的，忍不住又拿起手机打起电话来，接通后爸爸说今天稍微空一点了，工作头绪也逐步理清，工作任务也已经安排下去。还没等爸爸说完，我的好奇心又起来了，我说：爸爸你们到底在忙什么？每天都要这么晚。爸爸说：农村工作千头万绪，简单说生、老、病、死都得管，这段时间主要的工作内容就是做好新型冠状病毒肺炎防控工作，具体就是要开展在外返乡人员排摸、重点疫区返乡人员居家隔离看守、疫情防控的宣传、道路卡口设置、外来车辆检查、体温测量等等，最关键的工作就是要做好外来人员和在外返乡人员的排摸、重点对象的24小时隔离和体温检测等，尽最大努力阻断疫情的传播，另外就是做好卡口的值班值守，尽最大努力不放过一个外来可疑人员入镇、村，努力确保一方平安。爸爸还叮嘱我早点做好寒假作业，抽空帮妈妈带一下妹妹。

	前两天，对视频里的爸爸我问：“面对疫情，你不怕吗？”爸爸回答：“怎么会不怕？怕。但这是我们不可推卸的职责。”爸爸他们没有防护服、没有隔离衣，有的只是一个普通的口罩，他们明明知道有危险，但是仍然义无反顾。我读懂了爸爸肩上的责任。爸爸，我知道：万家灯火的背后，是你们负重前行；我知道，你们把人民的生命财产安全放在第一位！是啊，在全国上下一心都在抓疫情防控的关键时刻，作为最基层的干部您，第一时间赶赴一线，你们又得把上级的各项工作部署抓好落实，又要关心好所联系群众的安危。爸爸，您辛苦了！

	爸爸，您一定要好好照顾自己！家里的事有我呢！看到妈妈一边在远程工作，一边还要照顾妹妹，轮到村口值勤时还需到路口值守，也真是不容易。爸爸，你放心，我会帮助妈妈一起来照顾好妹妹的。爸爸，您也不要太累，一定要照顾好自己，期待能早点回家！爱您—我的好爸爸。