
	孤寂乏味的我坐在窗前，望着蔚蓝的天空。突然我心血来潮想画画，脑子里立刻蹦出灵感：就画爸爸妈妈老了以后的肖像画。

	我本来纯属恶搞，可画着画着，内心反而被自己画的画给感动到了。爸爸天生一副笑脸又非常笑，我就画你哈哈大笑的样子，再加上满脸的皱纹，活像漫画中的老头，滑稽的很。然后画上拐杖，本来就头发稀疏的他，老了以后肯定就没几根头发了。我看着，哈哈大笑。

	画完了爸爸，轮到妈妈了。妈妈的脸型是园的，不像爸爸是瓜子型的，妈妈活了快半辈子，头发从来都是短发，可我技术太差，要把妈妈画成短发，能把她变成男的啰！于是稍微地把她画成长发，五官加上微微几条皱纹，微微裂开的嘴，再戴上老花镜，活有趣味。同样，妈妈老了也得柱拐杖，然后我也给她添上“第三条腿”。OK！一对模范老年夫妇就完成了。

	正给爸爸写批注，忽然想到筷子兄弟的父亲，里面这样唱道：“时光，时光慢些吧，不愿再看你变老了，我愿用我一生换你岁月长留……”正想着写上去，不禁鼻子一酸，若爸妈真老了，就会离开我，不要！我不要这个家分开！但每个人终究都逃不过时间的流逝，生命的枯竭、老去。

	正因为这样，我们才更要做个懂事的孩子，珍惜与父母在一起的每一寸光阴，内心真诚的请求老天多留一些时间让我们好好陪陪父母，孝敬他们。