
	爸爸妈妈我有满肚子的话想对你们说，可是每次说时看到你们凶巴巴的样子，话到嘴边又咽了下去，生怕你们生气。

	我是一个爱学习的孩子，上课专心听讲，一回家就抓紧时间做作业，成绩中等，可是妈妈总是不满足，还要增加大量的家庭作业。那是一个星期天，我花了一天的时间完成了老师布置的功课，我想下盘棋，爸爸和妈妈却把20道数学题塞了过来，我看着您们绷的紧紧的脸，我只好无可奈何的做着妈妈给我布置的课外题。

	有一天晚上作业特别多，挂在墙上的大闹钟“当当”敲了十下，可我还趴在桌上写作业，“小梓，快睡觉吧!”可是妈妈哪里知道我还要一堆作业没有做完，书上的字像一条条蠕动的小虫，我的心里急死了，夜越来越深了，很多人早已进入梦乡，房间只有小闹钟在滴滴答答的和我作伴，不一会我的手指发麻了，连笔也握不住了。我放下笔，揉了揉眼睛抬头望望窗外，静静的夜，月亮露出来半边脸，星星眨着眼睛，我真羡慕天空明亮而自由的星星，我叹了口气，又写起来。

	爸爸妈妈您们小时候上学也要做这么多的作业吗?当然我也知道您是为我好，希望我长大成为有用之才，可是我现在还是小孩子，我不是不爱学习，是我长时间绷紧弦太累了，我很想松弛一下，哪怕一点点，一点点------白天在学校里学习七八个钟头，已经很累了，晚上回家再熬夜。况且我也有自己的乐趣，我多么想看电视啊《成龙历险记》、《晶码战士》-------，我多么想读一读安徒生爷爷写的童话故事，多么想和小伙伴一起玩------可是作业没有做完。

	妈妈，你不理解我!你不理解儿童!你似乎不是从一点点长大的。我是个十一岁的孩子，我和其他孩子一样，有自己的伙伴，有自己的小天地，让我和小伙伴一起玩耍吧!妈妈，也让我玩一玩吧!