
	我的爸爸是一位既严厉又慈祥的好父亲。平时他是个大忙人，经常忙到天黑才疲惫地回家，但他不管有多累，总是盯牢我的学习，不容我有丝毫的松懈。他又是我的好朋友，经常挤出时间开开心心地陪我玩。

	在我的体育成绩中，最差的莫过于实心球了。这学期，我的实心球又不及格了，只能扔4米多。天哪，我们要扔到六米才能及格!体育老师着急，班主任着急，我更着急，每天回家都垂头丧气，心事重重。爸爸知道了，从此便每天陪我练习实心球。

	这天傍晚，我正在做作业，到无锡出差的爸爸风尘仆仆地回来了。他一进门就说：“小树，我在百度上找到扔实心球的动作要领，帮你打印下来了，快来看看!”我心里一阵感动，急忙跑过去，一看，跟我们体育老师教的完全不一样。到底哪一种方法管用呢?我和爸爸就拿上实心球到楼下实战练习。

	我站在线外，爸爸一边读着他打印的动作要领，一边纠正着我的动作。我根据爸爸的指示，用尽吃奶的力气，把球扔了出去——4米!爸爸惊呆了，我说：“这个方法肯定不对，还是按照体育梁老师的方法来练习吧。”说着，我摆好姿势，调整好角度，用上腰部的力量，猛地投了出去——5米4!一下子进步了一米多。爸爸又惊又喜，说：“看来还是梁老师教的方法好，你只要好好练习，一定会及格的!”说着，他把那张打印纸扔了，不再纸上谈兵。

	我听了爸爸的话，信心大增，更加努力地练习。爸爸重复着梁老师反复交代的动作要领：“胯顶出去，重心向后倾，要用上拨腕，要有爆发力……”他一边说，一边仔细地纠正着我的每一个动作。爸爸一遍又一遍地指导我，我累得气喘吁吁，爸爸的头上也渗出了汗水。爸爸让我休息一会儿，自己却手握实心球，思考着如何投得更远。

	过了一会儿，我又重新投入紧张的训练，扔了一次又一次，可还是扔不到六米。我像个泄气的皮球，懊丧地说：“为什么人家随便一扔，就能扔个六米多，可我每天练这么久，却每次都达不到六米，这样练下去有什么用?我不练了!”爸爸见了，跑过来安慰我说：“你本来个子比人家矮，力气也小，但你动作的协调性还不好，爆发力还不够，多练练总是会有效果的。‘世上无难事，只要肯登攀。’你要坚持不懈地练习，才会有进步的!”听了爸爸语重心长的一番话，我便咬了咬牙，又拿起实心球，继续奋斗。

	果然，功夫不负有心人，现在我已经能投到5米6了，离及格线越来越近了。我相信，在我和爸爸的共同努力下，我一定会取得更好的成绩!爸爸，谢谢你!