
	如今的21世纪，是一个既发达又充满自由的世界。就是因为太自由了，才造成这样的场面。

	记得有一次，我和妈妈在商场买东西，看见一位年轻的阿姨领着一位小男孩儿，买衣服。小男孩儿什么衣服都不要，就要那个玩具。那位母亲不给买，说是：“家里有那么多了还买，买回去都不玩，浪费钱！不买！”那位阿姨说的很坚定，也是，如今的小孩什么都要，可买回家，就两天热乎劲。我要是那位母亲我也不给买。可那男孩儿不给买就大哭，好象把他怎么地了似的，引起了旁边人的关注。那位阿姨太爱面子，就没办法，给他买了。

	这件事就是一件很好的例子。有的家长是要面子，迫不得已；可有的家长，是心软，只要孩子一闹，就按照孩子的做了。

	前几天，我和姥姥在楼下散步，看见一个5岁多大的小孩，和爸爸妈妈在楼下玩。小孩要别人家孩子玩的玩具，就硬要抢，孩子的爸爸不让拿妈妈一看见孩子要，就不惜一切代价，去帮孩子要。这是她已经不顾个人面子了，去腆脸管人家要。最后要来了，可脸一下子红了，不好意思了。

	这就是家长的不同点，我就不明白为什么家长会这样，孩子要就给吗，难道自己家的孩子要金山银山，也给吗？虽然是自家的孩子，当成掌上明珠来爱护，关爱，可是，我认为家长应该选择正确的教育方式，去教育孩子。

	有一天我做了一个梦，我梦见我长大了，我工作在一家公司。因为小时侯太娇气，而现在吃不了苦,所以经常因为一点小事与同事吵架。三天两头就被老板批一顿。时间长了，老板也受不了了，就说要开除我。我和老板说：

	“老板，您看，我在这工作您也减轻不少负担，不是吗？”

	“是减轻不少负担。可是你太娇气了吧！如今我们干这行的，就最怕员工找茬了。要是这样的人，学历再高也不行啊！！”我听了这番话，实在太难受了。为什么会这样？

	看，如今的世界是多么繁华！！大学生都不要了！！

	爸爸妈妈们，看见了吗？这就是一个模范例子。所以说父母们不要太放纵孩子。每家都有一个孩子，每家都把自己的孩子当成宝似的，那全世界有多少家，就有几个宝了呗！那世界就泛滥了！我的妈妈就很好，她从来不贯着我，不把我当孩子看，我也不生气，因为毕竟这是一种教育方式嘛。虽然有时妈妈很关心我，但是她有时很严厉，我有时也很害怕。但是习惯了就好了，把妈妈的这种教育当成好妈妈对我的好方式，自然就不生气了。不要太娇气，太自傲，把自己当成大孩子，不要总依靠父母，要学会自立，同时，父母也不要太放纵我们。

	爸爸妈妈们，不要太放纵我们，不要总是认为我们是对的；我的同龄人们，不要太依靠父母，让我们舍下那吃肯德基的钱，买几本书，来武装我们自己，让我们变成一个真正的“小大人”吧！！