
	今天，我骑着单车要爸爸陪我骑单车出去玩，因为我想到初中的时候，自己骑车去上学，想锻炼一下自己，让自己熟练一点。爸爸想了想，对我说：“那好吧！你怕吗？如果你不想被车撞就要听话哦，千万不要和车子抢道，这样很危险的，记住了吗？”我有点结巴的说：“我·······才不怕呢！”嘴上这样说，心里很害怕但又很期待。

	我骑单车什么都不怕，可是有一个地方我怕得脚发软，那就是我们要出院子的一个大坡，你可别小看这个坡，上次妈妈骑电动车就在这个坡上摔了一跤，把我们摔的可惨啦！就因为这样，所以我现在再也不敢做妈妈的电动车上这个坡了！但现在又要自己骑单车下去，这不是害我嘛！爸爸看着我骑着单车一直不敢下来，就对我说：“吴嘉琪，记住要刹车。如果你觉得车快了，就抓死刹车。如果要下坡的话，就亲亲地捏刹车。”听爸爸这么一说，我经验提升了许多。可还是怕，想着爸爸刚刚说的话，我壮了壮胆，握着刹车，溜了下去。溜下去的时候，我眼睛睁得特别大，生怕撞到大车。到“终点”的时候，我心里的大石头终于落地了。

	终于下了坡，我们开始上路了，我心里特别紧张，连骑单车都不会了。我们骑着骑着就到了过马路的地方，我看着路上的车子，心里很慌，对爸爸说：“我们要过这个马路吗？爸爸回答道：“对啊！不过马路怎么过去啊！我特别害怕，心想：万一我被车撞了怎么办呢？骑单车过马路太危险了呀！这可不好说啊！看着爸爸已经开始过马路了，我也鼓起勇气，跟在爸爸的车后面。就这样，我跟着爸爸的车顺利的过了马路。

	骑车绕了一圈后，我和爸爸又回到了院子大门口，准备上坡。俗话说的好：“上山容易下山难。”，但对我们骑单车的人来说，就变成了：“下山容易上山难。”了！