
	亲爱的父亲：

	您好!

	您可记得，是谁呵护我长大的?是谁平时待我百般爱护的?是谁雨中送伞?是谁生病却后不在乎的呢?是您，伟大的父亲，您知道吗?想到这些我百感交集啊!

	有一次，我生病了，您背着我去医院，当时已经很晚，尽管衣服穿得很多，但还是很冷，您立即脱下您的大衣，披在我的肩上，您的脸都青了，冰凉冰凉的，到了医院后，我发现只有咱们“父女俩”在，护士也很少，我问您冷不冷，您说得很慢“不冷啊!”我摸摸您的手，冰冰的。看病时，我很害怕，您鼓励我，并和我讲挂水打针什么的原因，我听了，打了针，对护士说：“谢谢您看好了我的病!”回到家，您却感冒了，妈妈和我都说您好傻，您说了一句温暖我一声的话：“为了女儿，付出再多也很值得，我绝对不后悔!”

	还有一次，早晨上学时天气晴朗，可临近中午放学时，偏偏天有不测风云，下起了倾盆大雨正在我愁眉莫展的时候，您及时的赶来了，手中正拿着一把崭新崭新的儿童伞，是花边的，很漂亮，我问：“我不是有一把旧伞吗?这新伞买的啊?”您却丝毫不以为然：“那把啊!早就坏了啊!吃用肯一省，生活用品干嘛要省啊?是买的啊!这把伞你一直想要吧!花边的，五颜六色!我是跑了好多家呢!”我接过伞，仔细端详了一会儿，又抬起头，只见您手中仍是以前的旧伞，没有更换，雨中的伞。如“花海”，可您的伞却是最耀眼的。

	爸爸，您真傻，自己不舍得买伞却帮我买，还这么会读我的心思，跑了多家买回这把伞;您真傻，自己吃不好吃的东西却撒谎很好吃;您真傻，为了我，自己生病却不以为然，丝毫不在乎。可是，如果不“傻”的话，世界上哪来的“母爱”。“父爱”呢?那是不会有的。

	亲爱的父亲，我今后一定会好好学习。天天向上，争取获得优异的成绩和更大的进步，为您争光添彩!

	祝您天天快乐。心想事成。福如东海!

	您的女儿：邱雅琪

	2017年7月11日