
	爸爸，有件事我一直不敢说，但今天，不得不说了，那就是，“为什么我们家不能养宠物?!”

	我曾经养了一只白仓鼠，名字、笼子、 木屑、水、浴沙……都买好了，您一发现弟弟生病，就来找我家鼠宝，有一次，弟弟身上长满了红色的小点点，您还说是鼠宝干的，弟弟好奇心特别重，竟敢伸出手去摸鼠宝。一定是他的小被子干的，他的小被子呢?我家鼠宝很干净，每天洗一次澡。因为他的小被子好久没洗了，我记得是去年暑假洗的，小被子的味儿臭死了。可您不管三七二十一，就把我的鼠宝包括它的所有东西扔了!我那时难过极了，脑子里浮现出了它与我的点点滴滴，喝水的样子，吃东西的样子，睡觉的样子……。摆给了它最爱吃的玉米，小麦、谷子……像死了人一样奠它。弟弟的身体还是这样了的，我怀疑是小被子，妈妈听了我的话，赶紧洗了被了，果然，洗完后，弟弟身上的红点点便没了，嘿!可怜的小仓鼠!爸爸!您冤枉了我家鼠宝，害得我家鼠宝扔进了垃圾桶，含冤而死，这是肯定的，因为仓鼠不能放生，它会误食脏东西而死或被猫吃了而死、冷死、热死，仓鼠根本没有生存能力。太可怜了!爸爸，您还说是鼠宝干的，还不让我养宠物，班里好多人都养，我会清理卫生，求您让我养一只吧!

	爸爸，请理解我，我真的很想养一只小宠物，您不是还说您小时候养过老鼠吗?爸爸养老鼠，女儿“升级“一下，养仓鼠!