
	爸爸长得胖胖的，圆鼓鼓的肚子总是扣不上西装的扣子。爸爸有一头乌黑浓密的头发，胖胖的脸上总是露出笑容，显得格外亲切。爸爸平时喜欢讲些笑话，逗得大家哈哈大笑。爸爸性格很好，但就是有一点让我和妈妈都很不喜欢，爸爸喜欢抽烟，这是他最大的坏毛病。

	爸爸总是喜欢抽烟，身上总是带着些烟草的气味，指缝间也微微泛黄，最不好的是牙齿也是泛黄的，看起来很不干净。这让我不喜欢和爸爸靠的太近。爸爸也深知抽烟不好，于是在我们的耐心劝导下决定戒烟。

	爸爸戒烟的第一天，他总是有些失落的样子，仿佛丢掉了什么重要的东西。他在家里走来走去，忍不住的时候就会到处找被藏起来的烟。爸爸翻箱倒柜地找了半天却一无所获，他只好悻悻地到冰箱里拿出妈妈准备的牛肉干嚼了起来。我跑到爸爸身边，装作小大人的样子，握着爸爸的手，安慰道：“老爸，你要坚持住，坚持就是胜利。”老爸看着我一脸认真的样子有些好笑。

	有时候爸爸也会忍不住，会偷偷地买来烟抽。有一次，爸爸以为我和妈妈都睡熟了，他悄悄地躲到厨房里，点燃了一支烟，满足地抽了起来，这时，我和妈妈突然出现在他面前，爸爸惊慌失措地灭了烟，像个犯错的孩子一样低着头，不敢说话。爸爸戒烟的过程虽然漫长，我们也总是要和他斗智斗勇，杜绝一切私藏烟的情况，有时还要半夜注意爸爸的动态，生怕他又偷溜到厨房或者厕所抽烟。

	虽然，老爸还没能彻底戒掉烟，但是我相信在我和妈妈的监督下，他一定会坚持到底的！