
	

	打开记忆的闸门，数着从小到大的点点滴滴，想着无数个镜头，有欢笑，有悲伤，有感恩，但是个中滋味去依旧在回味。

	漫天的雨滴，是飘飘坠落的音符，以忖量谱成乐章，奏出美好的乐曲，记起记忆深处的事情，现在是历历在目。

	我隐约记得，在我六岁时，妈妈带我去南京看望爸爸。到了南京，正是寂静的夜晚，而我并未如愿看到爸爸那高大的背影，只是望着外面的倾盆大雨，一下子抱入妈妈的怀里，一边哭一边说道：“妈妈，你不是告诉我到了南京就能看到爸爸吗？怎么爸爸不来接我们？”“好了，好了。你爸爸有可能太忙了，不能来接我们了，爸爸说有一位叔叔回来接我们去爸爸住的地方。”“是吗！”我一听到去爸爸住的地方就万分高兴，就随着妈妈去找那位叔叔。由于是舟车劳顿，我一上了车就呼呼地在妈妈怀里睡着了……到了爸爸住的地方，妈妈把我放到床上，便向爸爸屋里走去，我很好奇，也想看看许久没见的爸爸，于是，我悄悄地跟上去了。进了爸爸屋里，微弱的台灯映衬爸爸辛苦工作的背影，望着在一旁为爸爸出谋划策的妈妈，我心里十分不舒服，又怕打扰爸爸，就轻手轻脚地走到爸爸的身旁，“爸爸，你，还好吗？你想我吗？”“你别烦我！”爸爸神情严肃，怒吼道。这声音听着我十分刺心，令我震耳欲聋。我撅着嘴，妈妈见状，忙安慰道：“你爸爸这几天太忙了，有好多事没做完，这已经是深更半夜了，你快回去睡觉吧！”“我不要！好不容易才见到爸爸，爸爸还不理我，那我还在这干什么？”我嚎啕大哭，说着跑回屋里……

	爸爸妈妈，我想对你们说，”你们应该理解我，我只是担心你们，害怕你们不理我了，不喜欢我了……【星火作文网 www.easyzw.com】