
	在我们小区里，我看到许多和我差不多大的小同学骑着自行车，那骑车的姿态，多神气，我心想要是会骑车多好呀!于是，我和爸爸约好一定要教会我骑自行车。

	星期五中午，我和爸爸放弃了午休，推出刚刚买的小自行车，这自行车比起我小时候骑的“小木马”来少了“两条腿”， 爸爸先给我讲了骑车的要领，并且示范给我看，对我说：“学骑自行车，要胆大心细，眼要望远，双手把住车头。”我一面点头，一面紧张的上了车。爸爸扶住尾架，我小心地把脚放在脚踏板上，手把住车头，开始前进了。可是，我的手脚极不听话，这匹“两条腿的马”被我骑得摇摇晃晃，东倒西歪，好像“喝醉了酒”。

	可爸爸说：“孩子，不能怕困难，要勇敢，要有信心，我在后面扶着你!你放心吧不会摔倒的”我听了爸爸的话觉得心里多了几份安全感。可是骑着骑着爸爸松开了手，我回头看了看，发现爸爸没有扶车，吓得我一下向绿化带撞去，摔得人仰车翻，四脚朝天，不过还好没有伤着。爸爸看了，鼓励我说：“干什么事情都不是一帆风顺的，想学会骑车，要有不怕困难，敢于拼搏的精神。”我听了爸爸的话，我浑身好像增添力量。于是，我一骨碌爬起来又上了车。 第二天中午，爸爸带我去幸福路边的人行道上练习，开始爸爸还在后面扶着，后来爸爸慢慢的松了手，我自已也能骑一段距离了，爸爸一看激动把我抱起来，夸我太聪明了，学得太快了，加上昨天上午的时间还不到一个小时，我就基本学会骑自行车。爸爸说：“先学会、再学会熟、后学精，快点把它练熟吧!”第三天晚上，经过我刻苦练习，我学会直行、拐弯、刹闸等骑车技术，驯服了这匹“两条腿的马”，爸爸看着我的小花脸露出了开心的微笑，我和爸爸一起唱着歌把“这匹小马”搬上了楼，月亮也笑得眯起了眼睛。

	学骑自行车这件事情告诉我：学本领，只要有决心，有信心，有勇气，不怕困难就一定能够学会。