
	我的爸爸一向神情严肃，每当看到他批评我时那副凶巴巴的样子，我就在心里打个大大的问号：爸爸是不是不爱我？可我从来都不敢问他，甚至是试探。

	星期一，我急急忙忙地赶到学校。可一进教室，同学们清一色的班服让我顿时傻了眼：糟糕，今天升旗仪式，忘记穿班服了！

	我在座位上焦头烂额地寻思半天，终于想出个法子。“嗯，看来只能求助于他了！”主意已定，我立即拿出手机，走出教室，拨通了号码。

	一会儿，电话通了，里面传来熟悉的声音：“喂，干嘛呀？”我像抓住了救命稻草：“你现在还在家吧？爸爸？帮我把班服送过来，快点哈！”

	你自己做错了事情，就得自己负责任。不然，你以后是不会长记性的……”一个冰凉冰凉的声音在我耳畔回荡。接着是“嘟”的一声，电话挂掉了。那一刻，我好像掉入了冰窑，从头凉到脚。哼，他怎么能这样？还是我爸爸吗？

	回到教室，坐在座位上，我不知所措。同学们的读书声不断灌进我的耳朵，让我更加烦躁，抬头望望窗外，小鸟在那儿叽叽喳喳，似乎在嘲笑我这个可怜虫，连白云也停了下来，想来看看热闹。

	正在郁闷中，电话铃响了，我一看，是爸爸！嘿，他回心转意了！我立马摁下接听键，一边听一边往保安亭跑：“喂，爸爸呀，你给我送过来了，对吧？我马上来拿，我就知道你最好了。”

	“我是不会送过来的，我只是把刚才末说完的话说完。”

	“爸爸，你就这样讨厌我吗？”我鼓起勇气说了出来。

	我气喘吁吁地跑到了保安亭，木然地站在原地，连电话也忘了挂，实际上我也无力去挂了。

	保安看了我一眼，说：“你是来取衣服的吧，六年级五班？你家长刚给你送来。”说完，把衣服递给了我。什么？怎么回事？我云里雾里。

	猛一抬头，发现爸爸正站在学校门口的马路对面，十分严肃地望着我，拿起未挂的电话，说：“看哈你的衣服。”

	我看见衣服中间夹着什么，抽出来一看，是张纸条，上面写着：对自己做错的事负责，这是最后一次。

	我拿起手机，强忍着不争气的泪水说：

	“爸爸，原来你是爱我的。”