关于税收这个词，对我们六年级小学生来说，既陌生，但又并不是那么陌生。因为六年级的数学课本上，会学到有关税的知识，而陌生是因为虽然身为六年级的学生，但是就连短短的两个字“税收”都不能完全理解，真是深感悲哀啊！
我回到家，问我的商人爸爸。爸爸告诉我：“税收主要分为消费税、增值税、营业税和个人所得税等几类。”听完这句话，我只明白税收是会有人来收的。我非常的愤怒，明明是我们自己用血汗苦来的钱，却有一部分要入他人的口袋中，成为别人花的钱。爸爸看了看我既疑惑不解，又非常愤怒的眼神，又对我说：“税收是国家收入的，主要来源之一。国家用收来的税款发展经济、科技、教育、文化和国防等事业。”听了这句话，我明白了二种不同的道理。其一就是税收“取之于民，用于民。”其二就是“教育是最好的国防。”
因此，我明白了，买什么东西，那都包含有税收。原本出产价不高的成品，经过小卖铺、超市，价格提高了一些，你知道为什么吗？哈，那就是纳税后的价格。在关于税的事上，我敢保证，肯定有人偷税、漏税等可耻的事情。我爸爸对我说：“经商是一个非常庞大的家族。我们世世代代不会做出偷税、漏税等这样可耻的事情，如果到了你那代。若有这种事情发生，我可不会轻饶你的。”
对于我来说，想要不偷税、不漏税第一件大事就是基础知识，长大做个堂堂皇皇的纳税人。