
	亲爱的爸爸妈妈：

	你们好！

	你们工作累吗？家乡的天气一天天地变冷了，你们那边也应该转冷了吧！要注意添加衣服……爸爸、妈妈，你们不在我身边的这四年，女儿渐渐长大了，有着太多太多想对你们倾诉的心里话。不知多少次，女儿将这些话写进自己的日记，刻在自己的心里……记得，那年我六岁，你们两个挎着大包小包，撂开了我紧拽着你们衣角的手，逃离了我泪眼模糊的视线。“爸爸、妈妈，不要走！不要走！带我走！……”我在你们身后歇斯底里地呼唤！爸爸，妈妈，你们听到了吗？女儿不想你们走哇！可你们头也不回地走了！从此，女儿陷入了无尽的羡慕、孤独和思念中！从那时起，女儿开始害怕每天的放学。每当我看见同学和家长来时我就会想起你们；想起你们陪伴我的日日夜夜。虽然，阿姨的身影会及时出现在我面前，但是，“世上只有妈妈好啊！”

	你们的爱又岂能是阿姨所能替代的呢？爸爸、妈妈，我多想能像同学们一样，做一个被父母宠爱的小公主啊！可我不能，我只能向同学们投去羡慕的目光……在阿姨家，最难熬的是晚上。每当我一个人关上房门，望着空荡荡的房间，女儿是多么地孤独啊！一家人其乐融融的画面，一遍一遍地在脑中上演，嘴角笑着，泪水却情不自禁地像断了线的珠子。当时我真想大哭一场呀!但是又怕哭声被阿姨听见而难受，我只能独自躲在被窝里，心里无数次念着：爸爸、妈妈，你们快点回来吧！女儿好想你们啊！哭着、哭着就慢慢地睡着了……随着年龄的增长，女儿变得越来越害怕过节。害怕端午、害怕中秋、更害怕过年！中秋月圆人不圆，女儿独赏月色，月光那样的模糊；女儿独尝月饼，月饼是那样的苦涩！过年菜丰人不归，女儿独品佳肴，佳肴是那么的无味；女儿独听新年的钟声，钟声是那么的凄寒！爸爸、妈妈，每一个这样的日子，女儿拥有的除了思念，还是思念！爸爸、妈妈，你们知道吗？你们不在女儿身边的日子，女儿是扳着手指度过的。这一千八百多个日日夜夜，让我渐渐明白，现在想与你们相伴的美好情景只是水中月、镜中花！因而，女儿非常珍惜你们打来的每一个电话，可是你们电话里都问我的学习如何，进步了还是退步了，可你们有么没有想过问问我的心情，问问我是否遇到不顺心的事情……其实，有时我真恨你们，恨你们没有尽到为人父母的责任。

	人人都说父母是孩子的避风港，而我的“避风港”却在天涯海角！亲爱的爸爸、妈妈，别怪女儿。这一千八百多个日日夜夜，女儿不倦地寻寻觅觅，寻觅属于我的那个家，寻觅我可以触摸的“港湾”——爸爸，妈妈，女儿是幸运的，女儿找到了！多少天，我在这个家，真情地欢笑，尽情地嬉戏，健康地成长……我哭，她们安慰我；我笑，她们鼓励我；我摔倒，她们扶持我、引导我……在这里，我单调的世界一天一天变得丰富多彩，我无知的心灵一天一天变得睿智空灵；我落寞的身心一天一天变得神采飞扬！爸爸、妈妈，你们应该猜出来了吧——现在的学校就是我温馨的家，这里的老师、同学就是可以信赖的亲人。亲爱的爸爸、妈妈，你们放心吧！在这个温暖的家，女儿会天天想着你们！每当阳光射进屋里，我想念着你们；每当月亮升起，我想念着你们……

	亲爱的爸爸、妈妈，希望你们能早点回家，女儿永远在家等着你们！祝你们：身体健康！永远平安！

	你们的女儿：夏琳2011年11月15日指导老师：翟淑君