
	我的爸爸中等身材，有一双明亮的眼睛，黑黑的头发，国字形的脸，他虽已步入中年，但印象中他总是精神头很足，好像干活不会累似的，特别是在护理生病中的爷爷更是让我加深了这个印象。

	记得前年夏天，我家发生了一件不幸的事儿，80多岁的爷爷生病进了医院，做了4个多小时的大手术，术后的爷爷虚弱地躺在病床上，每天都要靠输入很多药液来治疗。自从爷爷住院，爸爸就不分白天黑夜地一个人守在病床边，照料生病的爷爷。因为爷爷别的孩子都在很远地外地，没有及时赶来，所以就主要靠爸爸护理，偶尔白天妈妈能够帮助照顾一下。其实在爷爷做手术之前，爸爸就已经看护爷爷十多天了，每天爸爸实在累了困了时，就在病床边小睡一会儿，就赶紧起来。一瓶液输完后，喊护士换药，或者扶着爷爷上厕所，清洗换下来的脏衣服。听说，一个人这么长时间连续护理病人，一般人都受不了，但是爸爸坚持挺了过来，爸爸的双眼凹陷了，脸上没了往日的光彩。但是精神头看起来还是很足。当时，我真希望自己能快点长大，帮助爸爸照顾爷爷。爷爷的病好了，出院了，又重出了往日的生机和活力。爸爸说：“照顾老人是子女应尽的义务，也是中华民族的传统美德，中国古代有很多感人肺腑的孝顺故事，我们要传承好这个美德。

	我很敬佩爸爸的所作所为，我要努力学习，做一个有能力的人，等爸爸、妈妈老了的时候，也好好地照顾他们，让中华民族的传统美德在我身上得到延续。

	吉林省吉林市第一实验小学2008级1班于佳禾

	指导老师张曼凌