
	我们只有在最谦卑的时候才最接近伟大。

	——泰戈尔

	记得在很久前和爸爸、姐姐我们一家人去KTV唱歌。自以为唱歌还行的我总爱第一个点歌，唱最多的歌当“麦霸”。

	点了一首最拿手的歌，一曲终了，我正得意地等着家人的赞美，而爸爸却板着脸要我重唱一遍。当时心里有些纳闷，也有些生气。毕竟我也是“十佳”呀！难道我唱得不好吗？还是爸爸想学唱这首歌？带着种种疑问我还是又唱了一遍。

	终于，在回家的路上我忍不住问爸爸原因。他一边操控方向盘，一边说：“因为里面有个字我不认识，爸爸这种年纪啊，要多记几遍才会记得住。”

	我怔住了，不知道该说什么。

	“爸爸没上过高中，有很多字原来会读会写的，后来都忘记了。”他接着说，“有很多不认识的字，我都是在跟别人去唱歌，或点菜的时候认识的。”爸爸直视前方，一边开车一边说：“有的字第一次看了不认识，我第二次就再点那首歌，管他唱不唱得来，我就念那个字！”

	听了这些话，我心里有些羞愧。我学过的字，看过的书远比爸爸多，可是我却从来没有像他一样谦卑地对待过知识。

	爸爸走过的路，看过的事，阅过的人远远比我多，却依然能以这样的谦卑认真的态度对待知识，这正是我们所缺少的。

	颜回说孔子的学说“仰之弥高，钻之弥坚”，正是因为他时刻都怀着这一颗虔诚而谦卑的心对待孔子，对待孔子的学识，所以越学习越觉得崇高，越钻研越学得坚实。

	而我们正是缺少了这样一种虔诚与谦卑，学了一点就沾沾自喜，只学了一滴水却觉得拥有了一片汪洋。

	作为一名高中生，我们如今还会像个小学生一样，不断查字典，问同学，问老师吗？遇到不认识的字，却只会读半边，读偏旁。遇到不会做的题目，却只以“太难了”、“不太会考到的”来敷衍，自欺欺人。

	只有谦卑时才最接近伟大。麻雀会嘲笑孔雀，因为孔雀会为最大的尾翎而窃喜，却也不得不背负巨大的负担。小溪会嘲笑河岸，因为它坚硬却无法移动只能止步不前。

	对待知识更应是谦卑的，只有谦卑才能学到更多。