
	爸爸是一个地地道道的农民，由于整天早出晚归地在太阳下干活，所以皮肤晒得黝黑。整天脸拉得长长的，在我的印象中，好象没有见到他笑过一次。

	我小时以为爸爸不喜欢笑是因为笑起来太丑的缘故，后来才知道并非如此，我家里很穷，爸爸一年劳累挣来的钱，除了能勉强填饱肚子之外，剩下的还不够体弱多病的奶奶的医药钱，再加上抚养他的子女，他连哭也来不及，还有什么心思可笑呢。

	可小时候并不懂事的我对此却毫不理解。每当看到别的小孩骑在他们爸爸的脖子上嬉笑走过，看到别的孩子在他们爸爸的膝盖上撒娇时，我心里痒痒的，那上面一定很舒服吧!要不，他们怎么那样开心呢?可是一想自己的爸爸，心就凉了。有一次，看见爸爸在门坎上叹气，我走了过去，要坐在膝盖上，他却不耐烦地说：“肉皮子痒了，是吧?”他火了，站起来，一把揪过我，用那蒲扇大的巴掌朝屁股上就是几下子，还骂：“娘个脚，看你还调皮，看你还顽皮：“我疼地哇哇大哭。从此以后，我再也不敢爬上爸爸的腿了。

	直到近几年，我们的家境才有所好转，电视机、自行车等家具等都购进了家，爸爸似乎不像从前那样板着脸，不像从前那样凶了，但好像还有什么不如意的事情，脸上仍难看到笑容。

	终于有一天笑了，而且笑得那样开心，那么好看，真叫我忘不了，这是我有生以来看见爸爸笑的最开心的一次，也是我最难忘的一次。

	那是在去年暑假，我收到高中录取通知书，同时姐姐和哥哥都毕业且参加了工作。记得将通知书递到爸爸面前时，终于爸爸的眉头舒展开了，并抚着头对我说：“孩子，争气，你们三个都比我强。”然后就哈哈大笑起来，并对屋中的母亲说：“孩子他娘，那时的人讲究双喜临门，现在咱家可以说三喜临门，把那只公鸡捉来杀了，请来他外公来喝两蛊。”妈妈把请外公的事交给我，我应了声，跑向外公家去……

	自从那次爸爸笑了之后，遇上什么高兴的事总是哈哈笑几声。然而我的学习成绩不好，他总会叹气。我终于掌握了爸爸的睛雨表。暗下决心，努力学习，争取好成绩，让爸爸的笑容永远挂在脸上。

	