
	我的爸爸，是一个工作狂。他对于工作上的事情，特别专注。说废寝忘食，都是常事了。对于生活的其他事情，似乎就不怎么在意了。

	我这样说，并不是说他没有感情，他很爱我，很爱这个家。只是有时候，对于日常生活，有些迟顿。

	记得在上个周末，妈妈有事情出门。就我和爸爸在家。当我睡意朦胧的时候，他在我房间外边大声问我中午想要吃什么。当时，我有点被吵醒了。

	考虑了一下，便告诉他买一个洋葱和两个西红柿回来。说完，我就躲进被窝里，就继续睡了，也没听清些什么了。

	中午的时候，妈妈提前回来了。妈妈一回来，我便起来了。还问我菜买了没，我随口说了一句老爸买了。妈妈随后就又让我洗漱，到厨房打下手了。我喜欢和妈妈在一起，因为我知道她平日里的辛苦和她对我们家的爱。

	直到我看到厨房的桌子上，摆着一棵大葱，两个西红柿，我就震惊了。这时，爸爸也走进了厨房，看我一脸惊讶的表情，还问我发生了什么。于是，我摇摇头，将他推出了厨房。

	然后我在厨房和妈妈聊天，我告诉妈妈。我要爸爸买的是洋葱，不是大葱。妈妈听了，都笑得合不拢嘴了。妈妈觉得好笑，而且觉得爸爸的迷糊，很可爱。她说起了从前，说从前爸爸一个人的时候，天天外卖泡面的，也难怪这样……并且吹嘘着，这个家要是没有她，会怎样怎样……

	妈妈总是说起很多有趣的事情，其中我最爱听爸爸妈妈从前的故事。有时候，我还是会不理解爸爸为什么工作那么忙。但是，我知道他爱我。

	也许来自父亲的爱，都不够明显，但是我们细心体会，一定都感受的到。我喜欢我的家，因为这里有爱，有爸爸。