
	当凌晨咬破月的唇，那抹血迹还留在天际，小镇还酣睡，而你-------还在喝酒。

	五点多，门被打开了。一个人走了进来。

	“啪”的一声，电灯被打开了，我踮起脚尖，小心翼翼地走出去一探究竟。此时的您，满脸通红，像唐老鸭似的，一摇一摆地坐在沙发上，看见我，马上青筋突暴，对外大吼；“你还站在这儿干什么？还不快去睡觉！”“嗯…哦…好吧！”我吞吞吐吐的走进了房间，把门关上。爬进被子，很快，眼泪争先恐后地流了出来，打湿了枕头，平时看起来斯斯文文的您，为什么突然变得这样？为什么？

	一个普通温暖的夜晚，因为您一时的贪杯，变成了一个无情，冷漠的夜晚。本来温暖的亲情化为灰烬。

	您说对吗？

	因为您喝酒，幸福之花悄然凋零。因为您喝酒，亲情或许不在永存；因为您喝酒，您体质在慢慢变坏；因为您喝酒……

	喝酒有好处吗？在我看了——没有！

	在我眼里，酒，是一个个伤害人身体的恶魔，是一个个讨厌的物品，是一只只偷走亲情的老鼠，是……

	我喜欢你斯斯文文，正人君子的那副模样，讨厌您喝酒后满身“毒气”，喜欢…………。。。

	小时候，我爱吃巧克力，一天吃不到三个准闹腾，很快，我蛀牙了。牙医费了好大的劲才把蛀牙拔起来。爸爸拉着我往回走，说；咱们约定一下一天最多吃一个巧克力，好吗？我吸取教训一下就答应了，还拉了勾呢！

	拉勾吧，您从此少喝酒吧！ 我们大手拉小手，风雨无阻，未来，就在我们脚下。