
	他像一面警钟，时刻提醒我不能骄傲自满；他像一只红笔，圈出我的错误督促我改正；他像一支蜡烛，照亮我前行的路……

	“第十六名”，仿佛把我推入寒冷的冰窖。我把头埋得低低的，唯恐周围的同学嘲笑我，心中像是有无数只蚂蚁在爬。这次中考考得这么差，一定会被爸爸骂的，都怪我太粗心了，不好好审题。想起以前那名列前茅而得意的滋味，跟现在一比，可不好受呐！我不安的走向回家的路。刚到家门口，我想推门而入，又不敢。仿佛门的那头是只大灰狼一样。但最终我还是推开那扇冷冰冰的门。一踏进家，姨夫就一脸笑容的迎了上来：“怎么样，考得好吗？”我吞吞吐吐地说：“不怎么样，考······考差了，只考······考了十六名。”刷的一下，姨夫的脸变青了。我则匆忙地跑回了房间，一屁股坐在床上，低着头，使劲抠着手指，心里一阵翻江倒海。只听门外传来：“待会你自己打个电话，跟你爸爸说成绩！”过了半响，我轻轻走到门边，用耳朵贴着房门，听外边没了声，才开门，蹑手蹑脚地走了出去。我走到电话旁边，犹犹豫豫地拿起电话，拨通了那曾在心里默念了一遍又一遍的号码。滴······滴······“喂，谁呀？”又响起那久违的声音。我额头上顿时冒出了冷汗。“爸······爸爸，是我······我呀。”“哦。米楠呀，有什么事吗？”反正要知道的，我不如一鼓作气。于是，我一咬牙：“中考我只考了十六名！”电话那头沉默了半刻，“哦，那继续努力吧！你要知道，这次没考好，还有下次，一时失败并没有什么，但要从中吸取经验，下次不要再犯。”我呆了一阵，爸爸见我没了声，也把电话挂断了。

	爸爸的“反常”举止让我更加深刻地懂得：爸爸，一个伟大的名字！