
	不知从什么时候起，爸爸有了一个习惯，就是总喜欢反反复复地讲他自己年轻时的事。但凡我们与他聊天说起一点点与他往日相关的事，他就开始喋喋不休、不厌其烦地把自己以前的事说上一遍。说得夸张些，感觉就和祥林嫂一样。

	一直都很不喜欢爸爸的这个习惯，所以只要一听到爸爸开始说：“那时候······”我就找各种借口走开。有时候我真觉得烦透了，根本没必要如此，过去的事情一说再说有什么意义呢？

	直到昨天，我才开始意识到自己或许错了。

	昨天晚上我心血来潮想去体育馆跑步，顺便把弟弟带上，让他打打篮球。当我们一家人来到篮球场时，看到只剩下一个篮框还空着，其他的都已被一群学生模样的年轻人占领了。他们十六七岁的样子，穿着球衣、球鞋，脚步随着篮球灵活穿梭、移动、助跑，拍打篮球的“啪啪”声和球落进篮框垂直下坠的声音听来都带着青春的节奏。弟弟畏畏缩缩地还没开始打，爸爸已经抢先一步运起球来了。他在篮下运球、跳起、不停地投篮，腰间还挂着钥匙。那一大串钥匙不合时宜地发出响声，厚重的外套使他的动作有些不灵活，尽管如此，爸爸投篮的命中率还是挺高的。看着爸爸在球场上的样子，似乎依稀能够看出爸爸年轻时一定是个阳光的运动少年。

	不出我所料，在结束他的投篮后，爸爸边朝我们走来，边说：“想当年读高中的时候，我们班的篮球可是打遍全校无敌手的·······”又开始他的往事叙述了，但不知为何，这次我似乎没有以前那么不耐烦，虽然接下去的话我也知道，什么下课前两三分钟就严正以待准备好往教室外冲，什么和学校的老师打比赛都赢了，再什么为了和其他班同学争场地差点打架·····看着爸爸眉飞色舞地说着这些我们已听了很多遍的事，我在想，爸爸总是反复说从前的事，也许纯粹只是出于对过去的一种怀念而已。每个人都曾拥有青春的，爸爸当然也不例外，只是他的青春已经离他远去，而他的孩子——我则正享受着青春。或许有时只是因为在我身上看到了他自己的影子，让他想到了过去，他想说出来与我分享，以为我能理解。但大多数时候由于我的不耐烦，他的回忆也就只能成了自娱自乐。

	我本来是想教一下弟弟打篮球的，没想到爸爸老早就开始教了，一边教一边又不忘插上一句“那时候······”只见他来到篮框下，一跃而起，想要碰到篮框，不料却和篮框还有好长的距离，然后，又跳了好多次，还是碰不到。爸爸嘴里喃喃地说：“现在都碰不到了，以前是一跳就碰到的。”看着爸爸这个样子，我脑子里浮现出班里的男同学打篮球的身影，恍惚间，我觉得爸爸是年轻着的，就好像旁边那些正在打球的十六七岁的少年一样。可当他每一次跳起后停下来扶着腰时，我又觉得他从刚才那个十六七岁的少年瞬间回到了现在的四十几岁。也许，爸爸是真的老了，我突然开始心疼爸爸。

	爸爸很少运动，我仔细想了想，这应该是我第一次看爸爸打篮球。要不是我这次突如其来的想法，我可能从来也看不到爸爸年少时的影子，也想不到爸爸也有年轻的时候，继续对他的往事不耐烦，继续让他默默地失望。

	想起自己一直都很喜欢的一个小故事：一朵漂亮的花嘲笑着长相丑陋的果实，“你看我是如此的娇艳，和我相比，你简直一无是处！”果实淡然地对花说：“每一颗果实都曾经是一朵娇艳的花，但并不是每一朵鲜花都会长成一颗成熟的果实。”看着爸爸，再看看旁边球场上腾挪跳跃、来去如风的少年们，突然特别想对他们说一句——年轻人，在生命这场巨大的轮回里，让我们能珍重自己的过程和结果，也不要忽视别人的过往和今朝。