
	小时候，爸爸经常带我到离家不远的篮球场打篮球。爸爸告诉我：“篮球是勇敢者的游戏，需要技巧，需要力量。”望着头顶的篮球框，我努力瞄准投篮，可我力气太小了，投出的球软绵绵的。一次又一次，我失败了，对篮球的热情也一点一点的消失。爸爸始终站在场边看着我，并没有要帮我的意思，我停止投篮，凝视着父亲，父亲的眼神中并没有失望，更多的是一丝丝期待。望着父亲的眼神，我顿时充满力量。拿起球，前冲，跳跃，投篮，球进了！我欢呼起来，看着父亲，他也笑了，眼睛弯弯的。是父亲的那种期待的眼神给了我力量。

	鼓励的眼神。

	还记得那次小考，我整天被埋在书堆里，每晚挑灯夜战直至十二点多。我努力地将学过的知识全部一字不漏地装在脑子里，这可是我人生中的第一个转折点啊！每天上学、回家、看书、写作业，准备了两三个星期，为的就是这次考试。虽然是小考，但对我来说却是“大考”，考试那天早晨，我正准备出发时，爸爸叫住了我“好好考！”眼神中充满了鼓励，“恩！”我浑身充满了力量去挑战这次考试。是父亲鼓励的眼神给了我力量。

	信任的眼神。

	有一次，去亲戚家做客，他们家很漂亮，装修得很精致。我们几个小孩便玩起了捉迷藏，突然“啪！”的一声，一支精致的花瓶掉在地上，摔的支离破碎，我们一看，便傻了眼，站在那里不敢做声。大人们赶来，问是谁弄的，那几个男生都说是我弄的，我很委屈却什么都没说，只是看着爸爸。从他的眼神里，我看到了信任，我便充满了力量，说不是我弄的。“那花瓶本来都已经摔成两半了，我觉的扔了挺可惜的，便放在那里了``````”阿姨忙出来解释，那几个男生的脸红了。是父亲信任的眼神给了我力量。

	生活中，我不管遇到多么大的困难，只要看到爸爸的眼神，便会充满力量！