
	我一直以来都是你们的骄傲，你们以我考上天津傲，以高考取得好成绩为傲，却从不以我是你们的女儿为傲！

	我一直很“听话”，听你们的话我努力学习，不犯错误，甚至不让自己犯任何错误，成为一个乖孩子，懂事，听话……这些都成为了我的名片，但也是这些名片总是压得我喘不过气来，一度想离开这个黑色的世界，获得解脱，但又细细想想，如果我没了，我的父母年老了谁来照顾，我是长姐有义务，责任去照顾老人，父母，妹妹。有时，我又想如果父母不在就好了，但又细想，他们是我的爸爸妈妈啊！我怎么能这么想呢？

	我想成为坏孩子，不听话，不懂事，不成长，每次听着舍友说着他们的经历，觉得他们活的好轻松，没有压力。

	因为疫情和我本身内心孤僻，不愿外出，我便在家想自己的这十几年过得真的好没有意思，真无趣。我想改变，想诉说内心的痛苦却无人可讲。父母工作忙，妹妹要准备中考，我就只能在家看红楼梦，追剧，看电视，玩电脑，听音乐。昨晚我仅仅是提出想出去吃顿饭便被爸爸说，早上被妈妈骂，中午又说要打我。成长的苦好痛啊！折磨的我想停止长大。

	有时我想可能如过没有妹妹，我可能情绪，心态就不会这么抑郁。现在我偶尔仍会想妈妈如过真的爱我的话，那为什么会有她？他们对我的感情仅停留在钱上，吃的上。

	我的心思敏感，脆弱，容易多想，又肥胖，没有人会喜欢我。