
	儿子：

	在你即将年满十四岁的时候，爸爸妈妈给你写这封早该写的信。

	你——我们的宝贝，给我们带来这么多的幸福和甜蜜，也使我们明白了自己肩上的责任。没有你的岁月里，我们是一泓淡淡的清泉；而今，有了你，便会努力成为一个安静的摇篮，一个让你避风的港湾。唯恐明天的暴雨会骚扰你那甜美的梦乡，唯恐远方的狂涛会袭抵你那恬静的彼岸。

	你可曾明白，爸爸妈妈为了你，为了家付出过多少？你终于成为我们最得意的回报，看着你呀呀学语，看着你踉跄着迈出第一步，看着你一次次拿回鲜红的满分，看着你踏入学校的大门，看着你穿上杭州育才实验学校的校服，乘车回校。孩子，你可曾留心我们脸庞上溢出的笑？因为我们是如此的爱你。

	孩子，爸爸妈妈或许有时候会忽略了另一种关爱，对你内心的关爱，请理解我们，原谅我们，就像我们依旧深爱从小到大犯了无数错的你一样。并且请你别忘记更别忽略：我们是世间最爱你的人。

	儿子，我们一直相信你是好样的，你的聪明和睿智不是一直被老师和同学所称道吗？只是在学习上你还不够仔细，还需要再加一把劲。在生活上，你应该学会“严以律己、宽以待人”，应该多注意生活中的小节，加强自身的修养，尊老爱幼，做个懂礼貌、讲文明的好孩子。

	儿子，未来的道路也许坎坷泥泞，也许一帆风顺，不管怎样，爸爸妈妈愿为你撑起一片湛蓝的天空；你的将来也许默默无闻，也许充满鲜花与掌声，不管怎样，我们都为你骄傲，爸爸妈妈希望明天的你健康快乐！

	爱你的爸爸妈妈