
	亲爱的爸爸：

	您好!

	爸爸您平常对我都很好，在别人眼里看来你是一个很好优秀的爸爸，还经常为我们学校做事。而且每一年的寒假和暑假都会带着我们全家出去外面玩，看看外面的世界。还有在生活中我想要的或都需要的东西您都会给我买，只不过我希望你能改掉一个小小的毛病-----不要在不知道事情起因的情况下就开始责备我!

	就在前几天，同学在发作业的时候，把课堂的被记的47号发成了41号，您知道41号就是我的号数。爸爸您看到后就用严肃的口气问：“我为什么又被记号码啦”我还没来得及说清楚事情的发生，爸爸您又开始责备我：“说道你是不是上课又和同学讲话了，才会被记号码的，我早跟你说过，在上课时要认真听讲，不认真听课作来都不会做的。”我听到这就非常生气：“我上课又没有讲话，而且我跟本就没有被记号码!”那为什么有你的号码在呢?爸爸越说越大声，我就生气的跑到房间里，用力把门嘣的一声关上了。后来，还是妈妈来安慰我说，明天去学校问下值日天使，到第二天才知道是47号而不是41号。你们觉不觉得我爸爸是个没了解起因就会责备人的一个爸爸呀!

	像这种事情在我身上已经发生过很多次了，我就不再举例了。爸爸我想对您说：“你以后要先了解，事情的起因后再来责备我，因为我也会有自尊，会难过的。

	祝您 ：

	身体健康， 工作顺利!

	您的女儿：莉雯

	2015年3月25日