
	爸爸，今天是父亲节，在这里我想对您说声谢谢。谢谢您13年来对我的呵护和疼爱。都说道母爱如水，父爱如山。人家家里是严父慈母而在我们家确实恰好相反，我们家是严母慈父。

	打从我记事起您对我的教育不是像人家的爸爸一样动不动就打，您是慢慢的和我讲道理。小时候不听话挨打都是被妈妈打的，我长这么大您从没打过我一下，您疼我不仅仅说是疼在心里或嘴里，每回有好东西吃您总是要把自己的那一份让给我吃，您还记得吗？在我6岁时，那天刚好是我外公生日，我和妈妈先去，那晚您去时从单位给我带来了奶球糖和碗仔面，在今天这当然不是什么稀罕物，可在当时这些东西是刚出的，算得上是好东西，我知道是单位发给你们的您舍不得吃带回来给我，您知道吗？当时我在哪些表兄弟姐妹里头得意的不得了，儿时不懂事向他们炫耀说：“你们看我爸爸给我带来了这些，你们爸爸没给你们带。”望着他们那羡慕的眼神我心里更是得意的不得了。还有小时候我和邻居的小伙伴玩，我喜欢她那副斧头铲子的玩具，回到家我硬缠着妈妈给我买。当晚下雨妈妈不肯，一会儿雨较小了您马上带着我去买，您知道吗当时我的心里别提多高兴了。但是您对我的学习却也是非常关心的，还记得吗？可能您已经忘了，可是我却记得非常清：在我读小学六年级时，有一天中午放学回家我问您一道数学题您帮我解了出来，可是后来您发现还有更简单的办法您马上到学校找到我告诉我，当时同学在笑我，我很生气不断的怨你害我被同学笑，回到家我马上向妈妈告状妈妈也不断埋怨你为什么不能等到晚上再说，事后我意识到自己做错了您那是为了我好，我想对你说声对不起可就是无法说出口，现在我在这里对您说声对不起，“爸爸，对不起是女儿做错了，当时年幼无知不能体会您的苦心。”爸爸，谢谢您对我的爱。

	正是由于您对我的爱和教育我才能健康成长，您不仅关心我的学习还关心我交了什么朋友，有时我在家里说今天学校哪个同学怎么了，或是我和哪个同学发生了什么事，我自己一说马上就忘记了。可是您却记得非常清楚，有时您喜欢问我最近和那个同学怎么了，我有时嫌你烦，妈妈也说你很多次说小孩子的事别问那么多，可是您总是一有空做下来就要问，有时我总是没好气地说：“没有啦。”您也就没再问啦。现在我知道那是您在关心我。爸爸，我知道您最骄傲的就是我学习取得好成绩，记得有一次您的表哥在您面前炫耀他的儿子怎么样，本来您不是那种喜欢攀比的人，可是您忍不住炫耀起我的成绩来，妈妈说当时你无比自豪。“望子成龙，望女成凤”是天底下所有父母的希望，您和妈妈也不例外，我知道您最希望的就是我考上重点大学，将来有一个好前途。放心吧，爸爸我会努力的，争取考上重点大学，用优异的学习成绩来报答您和妈妈对我的培养。

	爸爸，您对我的爱比山高，比海深，非是言语能表达的，您的养育之恩，女儿无以为报，唯有用高考取得好成绩来报答您。爸爸，我爱您！愿您天天快乐！身体健康！永远是我的避风港！