
	我的老爸，平时一脸严肃，好像什么人都不想理的样子。偶尔说话，都是一针见血，让人感到一阵痛苦。但是不要被他骗了，他其实，很柔情，更像是一个小孩子，或者说，更像一个婴儿。

	为什么说爸爸其实像一个婴儿呢？因为爸爸也喜欢嘤嘤嘤。其实不是嘤嘤嘤，只是他特别喜欢唱歌。为了唱歌，学会用智能手机，买了蓝牙音箱，买了DVD放映机，两个大音响。全都放在我们家，简直就是一个KTV。

	爸爸特别喜欢唱歌，心情好也唱，心情不好也唱。有人来做客，也拉上一起唱，没人的时候，一个人在家唱。所以，知道老爸的人，都知道他平时的样子不过都是因为他提不起兴趣而已。

	爸爸唱的歌，大多都是老歌，偶尔也唱唱新歌，让不至于太无聊。我是一个喜欢纯音乐的人，所以对老爸唱的歌，兴趣不大。而且，有一段时间，爸爸一唱歌，我就不开心，还会说他扰民了。不过爸爸确实扰民了，导致那段时间，爸爸都不唱了。后来，我们就因为这件事情，搬家了。虽然本来就要搬家，但是明显是因为邻居投诉，提早了搬家的时间。

	爸爸唱歌的时候，总是很投入，不希望别人打扰。就好像他就是歌儿一样，不允许中途暂停，不然，整首歌就会留下空白的一段，就不大完整了。爸爸什么歌都唱。有时候柔情，有时候豪迈。有时候唱情歌，而有时候竟唱起民谣来。爸爸最喜欢在过年的时候了，热热闹闹的，听他唱新年的曲目。一是过年的气氛轻松，让他感到舒服。二是过年的时候，人多，有人听他唱，而且可以一起唱。

	我常常疑惑，为什么爸爸会那么喜欢听歌唱歌呢？而且还那么熟。后来，从妈妈那里知道，爸爸在年轻的时候，那时候穷，爸爸就拿着收音机，到田里唱歌。做农活的人听着歌儿，倒也觉得爸爸唱的好听。而爷爷觉得爸爸在胡闹，便不许他那么张扬的唱。爸爸还是喜欢唱，爷爷没办法，就放他去了。后来，爸爸出来打工了，也没唱歌的时候了。

	而现在，爸爸轻松了，闲下来了，他还是更喜欢唱歌。我算是明白，为什么我不至于五音不全了。原来我有个喜欢唱歌的爸爸。

	我虽然也不怎么喜欢爸爸唱的歌，但是我喜欢爸爸对音乐的执着。哪怕是个爱好，能够坚持那么久，并且保持热爱，让自己有个放松的事儿，让自己有个轻松的姿态，也是一件了不起的事情了。我希望，我也能像爸爸一样，对自己喜欢的事情，保持热爱，并且一直坚持。