
	

	爸爸妈妈，你们把我从一个牙牙学语的孩童养育成了一个活泼好动的少年。如果我要说感谢的话恐怕一生一世也说不完，现在，我要用文字来诉说对你们的谢意。

	还记得那天——我正在写作业，越写越枯燥。从小就是个小书迷的我打起了看书的念头。我小心翼翼地走向书架，快速地拿了一本，又返回了写字台前。

	当我正看得津津有味的时候，妈妈从我的房门前经过，不经意的看到我正在看书，就怒气冲冲地朝我走来。我看得太入迷了，都没有发觉妈妈已向我靠近，一把抢走了我手中的书。“跟你说了多少遍？写作业时不许看书。”妈妈瞪大双眼边说边把我的书撕了个粉身碎骨。顿时，看着飞舞的碎片，我的泪水夺眶而出。爸爸循声而来，对妈妈心平气合地说：“孩子要看就让她看，到最后她自己会醒悟的。批评是需要的，但不能把书给撕了。”“她在正确的时间做了错误的事，不可原谅。”爸爸妈妈激烈地辩论着。

	我抹干了眼泪，终于在深夜做完了作业。晚上，我躺在床上想着做作业时偷偷看书的情景。突然。耳边响起撕胶带纸的声音，那是从妈妈房里传出来的。我好奇地走了过去，从门缝里看到爸爸妈妈，一边小声讨论着：“是我一时来气，才把他的书给撕了。方法欠妥，我也有错。”“这样才对啊！先要找自己的错误。”我听着他们的对话，看着他们的举动，我不禁热泪盈眶。睡在床上，我也进行了反思，自己也有错误，真不应该在做作业时看书。

	第二天，我看到爸爸妈妈的黑眼圈和那本做好手术的书本，心头升起一股暖流。

	爸爸妈妈，我不想用千言万语来表达对你们的爱，只用短短的几个字来表达：“爸爸妈妈，那一天我很感动！你们是我的榜样，成为一个好孩子，一定离不开父母的谆谆教导！”【星火作文网 www.easyzw.com】