每一次，我放学回家，爸爸都会问我饿不饿，渴不渴，对我无微不至的关怀。
有一次我把手摔断了，爸爸，很自责，说自己没有保护好我。事情发生在上完厕所之后，不知道是谁跑的太快，不小心撞到了我。把我一把推了下去。手里两根骨头全断了，手表面弯的像山。当即我就被送去了医院，爸爸赶到医院，已经5点了，他不顾疲惫为我洗脚，擦脸，他当时是从安文赶回来。他慢慢停下手里的工作，趴在我的手边睡着了，他是有多么的累啊。脸上的眉毛皱起来，眼纹也多了，手长茧了，更粗糙了。小时候我从开始走路，爸爸陪伴我一起笑，一起哭，一起玩耍。陪我成长。现在我长大了，爸爸不需要像小时候一样细心呵护我。可我要用一辈子的时间来陪伴爸爸。爸爸，你辛苦了。谢谢你。
爸爸有一次在干活的时候不小心把手割破了，血像火山一样喷洒了出来。本来，我还不知道，回来妈妈告诉了我，爸爸在雕刻过程中，手不小心创到了，就流血了。他手的事情，不想让我知道，怕我担心，伤心。
那一刻我体会到他对于我来说有多么重要，我对他更重要。我，姐姐，妈妈，爸爸，一家人血浓于水，无法切割。相互关心，呵护，依赖。
我手伤后，爸爸，妈妈一直在照顾我，尤其是爸爸他辞掉了工作，陪了我1年2个月多。我终于恢复了，可爸爸老了。在我的心中，每一位好爸爸都不老。
爸爸，我的很棒的老爸，谢谢你一直以来，对我的关心，关爱让我深深体会到父爱之大。
还有一件事，爸爸只要买来好吃的都给我们吃，对于我们不爱吃的，他都会吃了。关心子女就像他的生命一样！
让我们一起做出行动，一起向爸爸大声说；“爸爸，你辛苦了，你这么多年来一直照顾，关心我足够了，现在应该我来报答你的养育之恩，我爱你爸爸。”
爸爸，你辛苦了，谢谢！