
	亲爱的爸爸：

	您好！

	我本可以当面，但为了表示诚意，我写了这封信……

	其实，我之所以写信，并不只为了表示诚意，更重要的是，我不敢说，我担心看到您听到内容后那不屑一顾的眼神与那生气的表情……

	爸爸，您什么都好，就是爱打麻将。一玩起来，就把什么都忘了。就为这个，我想和您说说心里话……

	您还记得那天吧？那天，正值严冬，我上完补习班，与妈妈一同准备回家。刚踏出校门，就发现，门外已下起了蒙蒙细雨，雨不大，但足以将衣服打湿，我们又没带伞，只好干等着。雨越下越大，没有要停的意思。我们心急如焚。正当我们一筹莫展的时候，我想到了您。于是，我二话没说，掏出小灵通，拨通了号码。我急切的与您讲了事情的原委，本以为您会爽快地答应来接我们，但没想到的是，电话那头竟传来这样一句话：“我在打麻将，没空！你们自己走吧！”我的心顿时凉了半截：想不到，您竟会为了麻将……没办法，我们只好借了一把伞，徒步走回家。雨，好大好大。我俩撑着伞，艰难的挪动着。虽然手中有伞，却不起一点保护作用，

	“哗哗”作响的雨水从伞下钻进来，不断打到我们身上，脚上我的鞋里早已灌满了水。雨水冰凉刺骨，仿佛一把把利剑，深深扎进我的皮肤，骨头。一种莫名的痛悄悄钻进我的心中，是普通的痛？不！是……心痛？我心痛一个好人又被麻将毁了！回到家，我们的衣服已经湿透。我站在窗前，望着那倾盆大雨，心里不禁有一丝惋惜……

	这样的事还有很多，都是因为麻将而误了正事，也伤了家庭的和睦！

	啊！爸爸，我想对您说：

	别打麻将了！它不仅浪费钱财，还有可能造成一个家庭的破裂！看着自己辛辛苦苦挣来的钱就这样流走，您不觉得痛心吗？电视里，因此而家破人亡的事数不胜数，我实在不希望您也加入进去！

	爸爸，远离麻将，远离“家破人亡”的命运，远离赌*博吧！让健康来伴您到老，好吗？

	最后，我祝您：

	身体健康，工作顺利，笑口常开！

	您的女儿： 靳斯卉 2008年4月13日