
	在此我先给您说一声：谢谢。爸爸，谢谢您，这几年来，您无微不至的照顾我，关心我，教会了我许多的道理。

	平日里，您工作很辛苦，但您认真对待每一件事情，这一点值得我去学习。每天晚上七、八点才回来，吃完饭，您就会躲进房间里，把工厂的每件事情都记录在表格里，把这些表格订成一个厚厚的本子。我看了一次，就感觉头晕，可您看了千万遍，头疼得不行，但您坚持着，继续完成工作。我看了看现在的您，头发白了许多，心疼极了，难过极了。

	记得前几年的一天，您陪我到河边喂小鱼，我一不留神，一头栽进了小河里，您二话不说，不考虑河有多深，也不考虑自己还不会游泳，直接“扑通”跳进河里，把我给捞了上来。我拼命挣扎，您不管三七二十一，把外套脱下来，披在我的身上，怕我会着凉。经过这件事，我深深感动，才真正的体会到您对我的爱有多深。虽然我害得您的新手机进水了，又得重买一台，但您却说，没有关系，反正手机也快坏了，正好能买一个。爸爸我知道，您这是在安慰我，不想让我沉浸在自责中;不想让我受委屈。爸爸，有您真好!

	但是爸爸，我得提提意见。您不是常说：“做人要谦虚，要虚心接受别人的建议，改善自己不足的地方。要是你做错什么，做得不好的地方，我要提出来，同样，要是爸爸做错什么，做得不好的地方，你也可以提出来”吗?由于您是急性子的人，而我和妈妈都是慢性子，所以您有时比较暴躁，脾气不太好哦，当然，我也会改掉我的坏脾气。您常说，我没有时间观念，然后谁谁谁时间观念多强。爸爸，我求求你，可不可以不要拿别人和我比，这样我会有很大的压力，因为我会觉得我好像就啥都不会一样，但是我也有我自己的优点呀。我希望您能够改一改，不要动不动就发脾气，能够像以前一样，温柔的对待每一个人，好吗?

	您平时上班都很忙，很少陪伴我，一到休息日，您就想带我去这玩玩，那玩玩，哪怕一起散散步也成。可是，爸爸您知道吗?双休日我几乎都没休息过，都是在兴趣班里徘徊。我也很想和您在一起，我多么希望能和您在一起一整天，我就很满足了。

	感谢您的养育之恩，我一定会好好报答您的。爸爸我爱您!永远爱您!