放寒假了，妈妈也不让我出去玩，天天待在家里！唉，每天只能在家里写作业、看电视、吃饭、玩！我问妈妈：“为什么不能出去啊？外面的天气可好了！”妈妈一边看向窗外，一边说：“这个问题，等你爸爸回来告诉你吧。”可是，我都好久没看见爸爸了！早上，我起床了，爸爸已经走了;晚上，我都睡觉了，爸爸还没有回来！爸爸到底去干什么了呢？
终于有一天，我还没睡觉，爸爸回来了！我急忙跑过去问他：“爸爸，这些天你去干什么了？”爸爸说：“我去做志愿者了！”我好奇地问：“爸爸，什么是志愿者啊？为什么要去做志愿者？”爸爸摸了摸我的头，说“全国发生了疫情，这个病传染，所以大家都不能出门了。爸爸和其他叔叔阿姨在小区执勤，宣传防护疫情，免费为大家服务，就是志愿者。”我又问道：“这个病是怎么来的呢？”爸爸叹了口气，说“有的人吃了野生动物，野生动物身上的病毒传染给了人们，人们就得这个病！所以爸爸要去执勤，监督大家尽量不要出门，待在自己家里，减少病毒传染！”这时，妈妈走过来说：“你爸爸每天都要给社区消毒，给出门的人量体温做记录，送口罩等等，这样就能尽量防止病毒传播了！所以我们现在待在家里，就是为国家做贡献了！”听了妈妈的话，我点点头，说：”哦，那我也待在家里不出去玩了！我也要像爸爸一样做贡献！”
看见爸爸很累了，我就让爸爸休息了！希望这个病毒赶快消失吧！