
	亲爱的爸爸：

	你最近好吗？不知道北京现在的天气热不热？

	妈妈说你明天又要去乌鲁木齐出差了。我想跟你说，北京与乌鲁木齐的温差很大，你一定要多带几件衣服，别冻着。

	上次你回家探亲没待几天，就要坐早班车回北京。那是一个周日，早上我还没有睡醒，但我清楚地感觉到你的胡子茬扎了我的脸，你亲了我好几下。我知道你舍不得我和妈妈，但是为了工作，你必须回到北京。

	妈妈去送你后，我的眼泪就流了下来。别看你在家那几天我不愿意搭理你，那是因为我还没有适应一家三口在一起的生活。从我两岁时起，你就调到北京，我记忆里都是我和妈妈在一起的日子。

	那几天，你几乎天天让我选择“是亲左脸还是亲右脸？”我总是躲着。你说，我小的时候，你带我到北山、到江南公园、到龙潭山公园如何如何疯玩儿，那些事我真的记不清了。我能记得的是，妈妈每天要送我上学、下学，带我去麦当劳，陪我去学跳舞……

	爸爸，我知道你是爱我的，我从儿时的录像里找到了你呵护的影子。我好想好想回到那时，能天天睡在你和妈妈中间，向你和妈妈一块儿撒娇。

	妈妈说，你爱事业，同样也爱我们。爸爸，下次回来我一定让你亲个够。我知道，你们选择了两地奔波的生活，是为了让我将来生活得更好。这样的生活让我懂得了更多，也让我的生活多了一份精彩。你和妈妈都是我的榜样，我长大也要像你们那样，做一个对事业、对家庭都负责任的人。

	爱你的女儿：乐乐

	2012年4月15日

	作者：吉林市第一实验小学三年三班肖舒予