
	“哐”，一声关门声将我唤醒。不用想我也知道，肯定是爸爸走了。爸爸经常是神龙见首不见尾，很难见到他一面。被关门声吵醒的我已然全无睡意，便起身去洗漱间洗漱。再找cxk打几把lol，这样的上午岂不美哉？在我穿鞋准备出门时，我瞥到客厅的茶几上有几抹不起眼的绿色，但我没多想就出了门。

	小学时候的我交际面很窄，同时人也十分的不擅长与他人交流，这也就导致我只跟几个玩的好的朋友来往。又因为经常见不到爸爸，很多话又不好同妈妈讲，这就使得我在家里一度非常孤单。

	尽管这样，但我仍是渴望着与爸爸来场惬意的交谈。

	晚上回家的路上，我心想，又没有人陪我了，这样的日子什么时候是个头啊。在楼下，我看见家里的灯是亮着的，不禁疑惑：谁回来了？莫非是爸爸？想到这我不禁加快了脚步。

	打开家门一看，客厅里坐的不正是爸爸吗？不禁打趣道：“呀，老爸，这么早回来，也知道陪陪我呀。”“臭小子，怎么跟我说话的？”“是是是，我错了父亲大人好。儿子在这跟您请安了。”我边说边打了个稽首。“去去去，别跟我来这套，我跟你说，明天我要出差，在家里多听妈妈的话知道吗？还有，那盆水仙是我送给你的，要好好爱护它知道吗？”“知道了，知道了，真是的，跟老妈一样啰嗦。”

	听到爸爸说他要出差，我的心情瞬间变得糟糕了。

	“知道了就好。”

	最后，爸爸回房时颇有深意的看了水仙花一眼。

	翌日，我睡到日上三竿才醒，家里已全无爸爸的气息。我伸个懒腰，趿着拖鞋来到了客厅，观察我这几天的重点对象——水仙。不得不说，水仙的根部十分像一颗大蒜，但它底部却有十分多的根须，并十分的长。其上方则是一根根绿色的“小葱”，不长但也不短。水仙每天还必须换一次水，这样才能确保水仙花茁壮成长。

	水仙长势喜人，才几天，便窜高了些许。但在这时，cxk却来了一次说走就走的旅行，声也不吭地走了，我内心可谓是悲愤不已，但旁边又没有可以诉苦的人，只好把苦水都倒给水仙。

	时间转瞬即过，转眼一星期就过去了。自从cxk走后，性格内向的我每天除了做作业、玩电脑，最重要的是就是说话给水仙花听了。渐渐地，我忽然明白了爸爸给我水仙的用意。

	水仙开了，淡黄的花蕊散发着沁人的香味。