
	每天晚上快要睡觉前，妈妈都会亲一亲我，然后轻声对我说一句：“宝贝，我爱你！”想听妈妈说这句话轻而易举，却从来没有听到爸爸这样对我说过，虽然听不到，但我却可以感觉的到。

	有天晚上十二点，我突然发起了高烧，晕晕忽忽从我的小床走到了爸爸妈妈的身边。爸爸还坐在电脑前，妈妈一边打着围巾一边看电视，看到满脸通红的我，有些诧异。把我安抚在大床上躺下，妈妈摸了摸我的额头，爸爸忙去找出体温表来。

	“哎呀！体温竟然有四十多度啊！”爸爸惊讶的叫了起来。

	“快！快上医院！”妈妈也着急了。

	“不嘛！我不想去。”我最怕去医院了，天知道我最怕打针了。

	“快，快呀！烧成这样子还耍性子”

	“不嘛！不嘛！。。。”我把头埋进了大被子里。突然一只大手把我从被子里拎了出来，给我穿件厚厚的外套，不由我的我磨讥，就把我背下了楼。

	到了医院，医生开了处方，并要打“点滴”说是能好的快些，爸爸拿着处方飞快的带我去了输液室，护士抬着我的手寻找着血脉，我拼命地想缩回那离针头越来越近的手，却被爸爸的一双手死死的按着。针头在瞬间扎了进去，我哇的一声就哭了出来，爸爸说我缺乏勇气，高举着药瓶把我送进了病房里。病房里的电视正播着我最爱看的节目，我坐在爸爸的身旁津津有味的看着，爸爸拿起我冰冷的小手放进了他的大手间轻轻地揉搓，动作有些粗糙却充满了爱意。我卖弄着女儿的娇气，依靠在爸爸的肩膀，嗅着爸爸身上淡淡的烟草清香。我感到是那么的踏实，仿佛有一个永不倒塌的有力依靠，让我无所畏惧。

	“点滴”滴的很慢，我已有些疲惫，电视也在夜深中关掉了。爸爸只好说些小笑话逗我开心。我也淘气的用手指在爸爸的手掌里指指戳戳，爸爸对我的恶作剧并不在乎，似乎甘受这种“甜蜜的欺凌”。那一夜，病竟全好了。

	母爱如丝，华丽而精致，父爱如麻，粗糙却舒适。我爱爸爸，因为他是我最坚强的依靠。