
	一个周末的下午，我一个人闷在房间做作业。爸爸答应周末带我去三都澳玩，可是他却要我做完所有的作业再去。唉，周末这么多作业，我一时半会儿哪做得完呢!

	正想着，爸爸走进来问我：“作业做完了吗?”我嘟着嘴说：“哪有那么快啊?现在的孩子可真苦，每天不是上课就是做作业。”

	爸爸听了我的抱怨，笑了笑说：“你们这一代已经很幸福了，我们小时候比你更苦呢!不仅要学习，回家还要干农活，带弟弟妹妹……”

	我一听，突然来劲了，追着问：“爸爸，那您的童年生活都是怎么过的呀?”

	爸爸搬了一条凳子，坐在我旁边，他低着头想了一会儿，说：“爸爸从小在农村老家长大，那时生活可苦了。住的是土坯房。过年哪里像你们一样有新衣服穿?我常年穿旧衣服，因为总是你大伯穿得小了，才给我穿，当时有句话叫‘老大新，老二旧，老三破’。冬天里面一件毛线衣，是你奶奶用零零碎碎的毛线织起来的，颜色花花绿绿的。我一穿就穿了五年。”

	“啊?那都吃什么呢?”

	“吃的呢，就更不用说了。难得过年才能吃上一顿肉。平常都是吃爷爷自己种的菜，不过，那倒是绿色蔬菜。”

	想起自己每顿有鱼有肉，每次吃饭却挑三拣四，肉肥一点不吃，菜不合口味就不吃，我不禁低下了头。

	爸爸看了我一眼，继续说下去：“我小时候也很爱看书，可是当年家里穷，买不起书。那时候很流行小人书，街上有摆小人书书摊，看一本两分钱。记得有一次，我看到那里有一本《大闹天宫》的小人书，我很想看，可是奶奶却拿不起两分钱让我去看书。虽然后来生活好了，看了电视版《西游记》，可是现在想起来还在为当时没看到那本小人书而遗憾呢!”

	我转头看着自己的书架，摆满各种各样的书，有趣的《木偶奇遇记》，感人的《夏洛的网》……应有尽有。我脱口而出：“爸爸，我的童年比您幸福多了!”

	爸爸抚摸着我的头，意味深长地说：“时代不一样，你生活在幸福的年代，更应该珍惜现在的生活，好好学习。”