
	在温馨的家里，我的到过许许多多的爱。有爸爸妈妈的、爷爷奶奶的、公公婆婆的、哥哥的……这些爱数不胜数，可最使我难忘的还是爸爸的爱！

	那是一个风雨交加的日子，因为练跆拳道回来时我没带伞，淋成了落汤鸡，回来时觉得有些不舒服，一开始以为只是轻微的感冒，就吃了一些普通的感冒药，可后来头又晕又痛，肚子也疼痛起来，我把这个情况告诉了爸爸，爸爸用手轻轻地摸了摸我的额头，刚碰到就像被马蜂蛰了似的把手立即缩了回去，我顺势摸了摸，果然有些发烫。我连忙把体温表拿出来一量，41。3度！我有些不相信，又量了一遍，竟然是41。5度！爸爸一边招呼妈妈，一边背起我三步并作两步走到小马路上拦了一辆的士，坐上车就向医院疾驰。可老天爷像偏要和我作对似的，每到一个路口，绿灯就变红灯了，好不容易我们才到达医院。来到急诊窗口挂号，然后抽血化验，等了半个钟头才取到结果。医生手持化验单对爸爸说：“根据化验单结果看，你的孩子需住院观察几天，赶紧去办手续吧！”爸爸以迅雷不及掩耳之速飞奔着向急诊室跑去。爸爸办完手续把我送进病房，已累得上气不接下气，还不时地安慰着我、抚摸着我。我们一家三口那晚都没合眼，我因高烧折腾了一晚，爸爸妈妈因着急担心整晚没睡，一直忙上忙下，爸爸一会儿拿毛巾给我敷敷额头，一会儿帮我擦擦手心脚板心，一会儿摸着我打吊瓶的手关切地问道：“乖崽，疼吗？”一会儿安慰道：“勇敢点，很快就会好的！”不知不觉，一阵困意袭来，慢慢地我就睡着了。醒来后已经10点多了，爸爸问我早餐想吃点什么，我说：“爸爸，您一晚没合眼，您睡一下吧！”爸爸微笑着说：“没事！我不困。我上夜班习惯了！”我的眼泪不由自主地流了出来。过了几天，我的病好了，可爸爸一到家就呼呼大睡，原来爸爸为了照顾我，已是三天两晚没睡觉！那一刻我才深深地体会到爸爸的爱是博大无私的！爸爸的爱是意味深长的！

	爸爸，谢谢您对我的爱，谢谢您对我的关怀！