
	爸爸童年的故事有很多很多，数也数不清。今天，让我说几件记忆犹新的故事吧！

	记得有一次，我考数学只考了88分，我心里内疚极了。回到家，爸爸看到了我垂头丧气的样子，就对我说：“不用伤心，学一辈子，考一辈子。考试只是一种形式，它证明的是你这一阶段的学习掌握情况。这次没有考好，下次努力，就好了！”这件事后，我从妈妈的口中得知，原来爸爸小时候有段时间很贪玩，成绩一直下滑。后来，他发现自己与别人的距离差了一大段。为了赶上学业，遇到不会的题目，他就主动问，有时很晚了还跑到同学家借笔记，通过好长一段时间的努力，他的成绩终于提高了。在搬新家时，我意外地发现爸爸小时候的成绩单，

	里面的数学成绩几乎都是满分，不得不佩服我的老爸。

	再说一个秘密。有一次，我发现爸爸的那颗门牙居然是“假的”！在我的百般询问下，才从爸爸的嘴里套出消息。原来，小时候他贪玩，打篮球的时候和高年级的哥哥抢球，结果磕飞了一颗门牙。想想，就知道我的爸爸以前有多调皮！

	小时候，奶奶常跟我说以前我们家很穷，爷爷和奶奶一早就要去工地干活，搬砖头、砌水泥，要忙到晚上才回家。爸爸很小的时候就要每天照顾叔叔。那时，爸爸5岁，叔叔2岁。刚会走路的叔叔每天就屁颠屁颠的跟在爸爸屁股后面。爸爸在家要做饭、洗碗、看叔叔……以前的人家用的是大大的烧柴火灶，是很大很大的锅，放在上面烧菜的。每到做饭、烧菜时，爸爸就用凳子垫一下爬上灶台，用大大的铲子铲。每次听到这儿，我都为爸爸捏一把汗。心想：要是不小心掉下去，那就太可怕了！难怪现在的爸爸这么能干，想想这些，我都为爸爸自豪！

	从奶奶的嘴里，我知道了爸爸的能干；从妈妈的嘴里，我知道了爸爸的勤学好问；从爸爸的嘴里，我知道了他的调皮贪玩……我喜欢爸爸童年的故事，每次都会叫奶奶或爸爸讲了一遍又一遍。比一比，现在我们的生活好多了，物质也丰富了。

	我好喜欢爸爸那有趣的童年啊！