我们每个人都有一双手，有的手粗糙，有的手柔软，有的手笨拙有的手灵巧……但留给我印象最深的是爸爸的手。
爸爸的手呈深棕色，手面的纹路很深，十分硬。手背突起一根根青筋，使这双手显得更加有力。爸爸的手很大：长21.8cm，宽9.7cm，厚2.3cm。这是一双勤劳又灵巧的手。
爸爸能做一手好菜，有红烧鱼，清蒸鱼，老鸭汤，熘鱼片，煎糍粑，红烧肉……他做的菜总叫人赞不绝口。记得有一个星期天，爸爸带我去市场卖鱼。爸爸卖鱼的小店前，对老板说：“来一条草鱼，不要超过两斤。”老板麻利地用一个用鱼网捞起一条活蹦乱跳的草鱼，爸爸举起了他那有力的大手，和颜悦色地说：“不要打死，直接杀掉！”我奇怪地问：“为什么呀？”“打死鱼，血就会瘀在鱼头里，蒸出来会腥的。”爸爸耐心地给我解释。老板已把鱼鳞刮了下来，然后用刀割开了鱼肚子，只见鲜血汩汩冒了出来。老板把鱼的内脏掏了出来，再把鱼装进塑料袋里。爸爸付了钱，就匆匆带我回家做鱼了。
爸爸把鱼放在厨房的水槽里，这条鱼使劲地用尾巴拍打水槽，不停地扭动着它闪闪发亮的身体，使水槽里叭叭作响。爸爸一边用水冲洗鱼肚子里的血水，一边用手在鱼肚子里滑来滑去，为了把鱼肚子里一层薄薄的黑膜择干净，然后再用手把鱼鳃里的脏物取出来。我以为这样就可以上锅了，爸爸却说：“还早着呢！”接着，爸爸侧着用刀鱼身上切了几个大大的叉子，哦，这是花刀。爸爸又把鱼腌好，用姜片去腥。半小时过后，爸爸就把鱼放在蒸锅里，盖上盖，定了十分钟。
好不容易鱼做好了，我迫不及待地打开盖子，一阵扑鼻的香气迎面而来。“好香呀！”我不禁赞叹道。做好的鱼底下是淡黄色的汁，鱼身上撒着胡椒粉和小葱末儿。鱼的味道好吃的无法比喻，口感很嫩很鲜。见我狼吞虎咽地吃鱼，爸爸用他那双大手轻轻摸了摸我的头，一股暖流流进了我的心田。
爸爸这双手还干过许许多多的事情，这双手培养了一盆盆花草，这双手开了十几年汽车……
这就是我爸爸的一双手，一双勤劳又灵巧的手！