
	那双手，粗糙而有力；那双手，曾为我操劳过多少次；那双手，用自己的辛苦劳动让我过上了幸福的生活；那双手，给我带来了多少快乐……

	那双手，它不像我的那样，细嫩而光滑，而是又大又粗糙，上面“刻”满了苦苦劳动的痕迹。那双手，让他当上了维修工程师，经常到全国各地出差，甚至还漂洋过海到了意大利、美国，去安装、修理各种仪器。那双手，不管遇到多么复杂的仪器，多么大的困难，它都会把复杂变成简单，把困难化为容易，最终一切拦路虎都会被那双手打败。那双手，不像别人的手，可以在办公室的电脑上尽情地遨游，而是天天要和许多枯燥无趣的机器打交道，可是，那双手从来没有埋怨过，还是在一直在努力地工作着，不为困难而退缩。啊！那双又大又粗糙的手……

	那双手，虽然粗糙，可远比我的手伟大。那双手，在工作之余，关心我、照顾我，和我一起打快板，和我一起准备材料，做各种有趣的科学小实验，让我感受到了浓浓的爱和家的温暖。可是，在我做错事情的时候，那双手对我没有丝毫的宽容，而是毫不犹豫地教训我一顿，让我从此养成了好习惯，明白了许多做人的道理。那双伟大的手，是我人生中的指明灯，在我走到道德的十字路口时，它总会为我指明正确的方向，让我渐渐地走向成功。啊！那双伟大的手……

	那双手，远比我的小手温暖。那双手，在我生病的时候会精心地照顾我，为我端来热乎乎的水，喂我吃药，还会轻轻地抚摸我，让我慢慢忘记生病的痛苦。那双手，在带我外出旅游的时候，会一直紧紧地牵着我，会在每一个美丽的景点给我拍照，让那一个个精彩的瞬间永远定格。那双手虽然不能天天陪伴在我的身边，可是每天晚上，它总是不会忘记给我打电话，给我送来关心与问候，它为我带来的幸福时刻都萦绕在我身边，让我无时无刻都能够感受到爱与温暖。啊！那双温暖的手……

	那双手虽然粗糙，可是我却深深地爱着它，时时惦记着它为我带来的幸福与温暖，因为这就是我亲爱的爸爸的手。今天是父亲节，这双手没有回来陪伴我，所以我要对爸爸送上最真诚的祝福：祝您父亲节快乐！永远年轻！