
	是不是所有的爸爸，都不善于表达自己对孩子的情绪呢？至少我是这样认为的。在我的童年时光，我对于我的爸爸，都是一种不太喜欢的态度。因为他，不常笑，而且时而又会很凶。

	小的时候我跟爸爸说不了几句话。大多是因为我觉得他有点可怕。长大之后，我慢慢明白，其实他并不可怕。

	记得有一年夏天，回到奶奶家。看到院里有一棵大树，这大树长的高高挺挺的，可有精神了。树干上有被画过的痕迹，好像是小孩子们淘气的恶作剧。我有些心疼，因为树也是有生命的。不过好在这小小的伤痕并不影响树的成长。大树是坚强的。

	奶奶看我对树很有兴趣的样子，别告诉我，这是爸爸刻上去的。基本上每年都会划上一道，是在记录自己长多高了。我听了听奶奶的话，点了点头。不过，记录上并没有太大的差距，而且没有几道就消失了。这棵树也算是陪爸爸成长了吧。

	在奶奶家的日子里，我经常看到爸爸看着那颗树。对爸爸来说，这个地方，就是他的童年吧。可是为什么爸爸只单单看到一棵树呢？

	那天晚上，空气很新鲜，夹杂着院子里的花香和泥土的香味，让人感到沉醉，月亮温柔的洒下了光，又让人感到很舒服。大大的藤椅上，我依偎在奶奶的身上。

	不一会儿，奶奶又悠悠地说起了从前，他说那个时候爸爸还是个毛孩子。总是希望自己能长得又高又壮。还很倔强，力气比谁都大，上树的本事比谁都好，跑的比谁都快，就连读书被成绩的要比别人好，就是很好胜的一个孩子，跟你的爷爷一样。

	奶奶还说，是爷爷种下那棵大树的。那个时候大树还没有那么大，这个不粗不壮的小树苗，就像爸爸小时候那样。那时候，爷爷总是比爸爸要强悍的。爷爷比爸爸高，力气比他大。当爸爸还是个孩子的时候，谁都治不了他，只有爷爷可以。可是爸爸总是很不甘心，所以总是想要长大，总是想要变得比爷爷更加强悍。所以才会在大树上刻下一道又一道身高的痕迹，大概是希望自己快快长大吧！

	奶奶说起爷爷和爸爸小时候的事，就滔滔不绝。她常常在背地里和我说这些东西，在我时常不理解爸爸的行为和感情的时候。起初我以为奶奶只是为了让我觉得，爸爸是个好人，让我多理解一下他。后来我发现奶奶只是总是怀念从前，也许奶奶也很喜欢那段过往。我也很喜欢听奶奶讲这些故事，听奶奶讲爷爷的事，讲爸爸的事，和爸爸的树。

	我想大概就是那样吧，爸爸从小就不懂得怎样去表达自己吧。他也许很喜欢爷爷，因为他总是希望能够比爷爷更加厉害。我想他也很爱我，因为当我的身高，划在那棵树上的时候，我感受到他的目光，比平常要温柔，或许他是一直那么温柔，只是我没有在意过。爸爸并不是天生就是爸爸的，爸爸也有自己幼稚的童年，只是爸爸的童年里面，好像也没有一个看似温柔的爸爸。这是爸爸的树，告诉我的小秘密。