
	山，深沉稳重。

	山，刚直伟岸。

	爸爸，是一座山。

	爸爸站着，是峰，爸爸躺着，是岭，我爱我的爸爸。爸爸是山，我是一棵小树，踩着爸爸宽宽的肩，我爬呀，长呀。

	爸爸是山，我是树，山哺育了树。

	爸爸很爱我，爱得粗犷，爱的实在，就像大山哺育小树。

	小鱼时常倾听着海水的叮咛，确定远方遨游的道途，小树时常倾听着大山的嘱咐，扎根爬高，而我时常倾听着爸爸的劝言，不怕失败，永往直前。

	“爸爸”，多么亲切的字眼，爸爸是粗犷地爱我。现在，我已长大了，他乡求知，当我给爸爸打个电话时，他不时地叮嘱：保护好自己的一切，认真学习。虽似平常的劝告，实则意味深长。严肃而有气派，他不像妈妈那样细心，但是给予我无尽的希望与幸福，使我看到了胜利的曙光。

	小树上大山的骨头，儿女是父母的骨肉。我是爸爸唯一的女儿，在记忆的心扉中，都是

	爸爸伴随着我读完了九年义务教育。而现在，他乡生活中缺少了爸爸，我美丽的青春时代也就少了一份光彩;“燕儿”声也从耳旁消失，时而，我流泪，猛一抬头，“坚强面对生活”的警言从心头涌起，我仿佛在爸爸肩膀上又走了一趟。

	小树是大山的头发，小草是大山的胡须，儿女是父母的血肉，儿女生活足迹是父母的吊心瓶。我失败过，我取得过小小的进步，但每一次，都是爸爸把我从自卑与失望中挽回来，都是爸爸使我消失了骄傲与自满情绪。我从这里看到了爸爸的伟岸与刚直。

	曾经有多少次，爸爸躺在病床上，都是他刚强与自力使他逃脱了恶魔，而我是多么幼稚，竟不知爸爸为了谁而挣扎着……

	在迈向漫漫人生路的同时，我始终学着少踩几次爸爸宽宽的肩膀，但人生路上坎坎坷坷，迷迷茫茫，还需爸爸为我铺好这条路吗?

	爸爸，是一座稳重、深沉、刚直、伟岸的山。