这个春节和寒假，爸爸妈妈都不在我的身边。
因为一场突如其来的新冠肺炎阻击战，我的爸爸妈妈大年初二开始，就先后走上了各自的工作岗位，去承担他们各自的社会职责，为打赢这场与病魔斗争的战役做贡献。
我的爸爸是一位共产党员、基层公务员，工作在乡镇，大年初一仅仅休息了一天，就投入了这场防控疫病的战斗。每天冒着风险到村子里去挨家挨户排查重点人群，宣传有关防疫防控知识，白天还要带领同志们到村子口值班值守，晚上更要统计和上报很多报表与材料。听妈妈说，爸爸连续好几天工作到凌晨五六点钟，非常辛苦。自从初二离开家走上防控工作一线，到如今已经二十多天了，他一天也没有回过家，虽然他工作的地方离家只有二十多分钟的车程。我知道，爸爸不是不想回家，而是他的心里装着大家和国家，肩上扛着一名共产党员的职责和使命！我为我的爸爸感到骄傲！
我的妈妈是一名医生，年前自己因病刚刚做了一次大手术，正在家休养。春节期间，她了解到医院科室的工作紧张，主动提出立刻终止休息，带着病弱的身躯，提前走上工作岗位，承担自己作为一名救死扶伤的白衣战士的职责。她每天早出晚归，十分辛苦，一天要做好几台手术，时间常常是六七个小时，有时甚至更长，每天回到家，累得连饭也不想吃。我很心疼我的妈妈，劝她别去上班了，就请假在家休息，可她说，现在正是全社会需要医护人员的时候，自己应该尽一份力，为打败疫病做贡献。我为我的妈妈感到骄傲！
我的爸爸妈妈都是战斗在新冠肺炎防疫防控工作一线的人员，也是生活中和人群中最普通的人，可他们的敬业奉献精神是了不起的。我们的国家和社会，正是因为有了这样千千万万敬业奉献的普通共产党员、普通人，才汇聚起磅礴的国家力量和民族精神，也正是因为有了这种伟大力量和精神，我相信我们一定能够夺取这场战役的最后胜利！
爸爸妈妈，我为你们骄傲！我为你们加油！