
	我的爸爸是一位特别的爸爸，要严肃的时候特别严肃，要搞笑的时候比我还搞笑，最重要的是爸爸的手很巧，比妈妈的手还巧。修电器，补轮胎，理头发,做饭他都样样精通。

	爸爸特别爱养各种花草。家里有两个宽敞的阳台，其中就有一个阳台全是爸爸种的花草。一年四季，我觉得整个阳台都沉浸在明媚春光中，不论是冬天，还是秋天都是朝气蓬勃，欣欣向荣。爸爸最近又搬来一盆石榴苗，“浓叶万枝红一点，动人春色不须多”这颗石榴苗在百花丛中万分显眼，只是它一来，整个阳台就变得更加拥挤不堪了。

	这可急坏了爸爸，他一边走来走去，一边抓耳挠腮。突然，爸爸眼珠子骨碌一转，一把抓起我的手叫了起来：“走，去捡棍子!”

	不一会，我们就满载而归，不仅捡了方块型的木棍，还带来了锤子和钉子。我满脸疑惑，这个爸爸葫芦里到底卖的什么药?

	一回到家，爸爸就冲到阳台，东搬西挪地腾出了一个空位，把木棍摊开，以“十字形”的样子一直拼接，摆成一个长偏长，宽偏短的长方形木板。接着爸爸又细心的用软卷尺动手量了量阳台的长。哦，我恍然大悟!爸爸是要沿着阳台的长做一个架子。爸爸又在木板上多拼了几根木棍，然后把木板完全固定好，是一个漂亮的方格图形!

	爸爸又从袋子里拿出几根长宽高差不多相同的木棍排在一起，修剪整齐后，叫我把方格木板举起来，再拿起木棍，准备要撑起方格木板。

	“五、四、三、二、一”，爸爸像一个快乐的小孩一样开始倒计时，随着口令我马上把手中的木板放下，架子很牢固，没有倒塌下。爸爸兴奋地手舞足蹈。过了一会儿，爸爸叫人送来一桶油漆，按方格的排列顺序给架子刷上淡绿色的油漆。这个架子马上变得灵气了起来

	过了几天，吊兰，玫瑰，茶花，海棠各种花草整齐地排列在精致的架子上，玫瑰红的惊艳，雏菊黄的娇羞，杜鹃白的静雅花变得更美了，花架也变得更美了

	我保证这是爸爸巧手做出来的最有创意，最美丽的工艺品之一。