
	1.父亲节的祭奠

	周小伟在峨山镇小学读六年级，他性格有些内向，目前和妈妈白萍相依为命。他的爸爸叫周长山，一年前死于一次矿难事故，确切地说，是“消失”在一次事故中，因为至今，爸爸的遗体还没有找到。

	父亲节这天下午，小伟想祭奠爸爸，向老师请了半天假，用零花钱买了一束鲜花和一包烟，瞒着妈妈，悄悄来到了自家村外的矿山。

	峨山镇山多矿石多，大大小小的开采厂遍布全镇。眼前这座挂着“运河矿业”招牌的矿厂，就是爸爸生前工作的地方。山脚下有个大矿洞，十几米开外，架着几台机器。出事后，矿厂已被勒令停业，只有一个老头在那值班。

	小伟站在远处看了会儿，转身去了后山，找了块空地跪下，把花瓣揪得粉碎，撒在山中。接着，他点着所有的烟，一字码在石头上。

	他试着拿起一根烟，学着爸爸生前的样子抽了一口，“咳咳咳！”烟雾呛得他剧烈地咳嗽起来，眼泪顺着脸颊往下流，他痛苦地向着大山喊了声：“爸爸，你去哪儿了？”然而，回答他的只有阵阵的风声和惊起的鸟鸣。

	爸爸生前是个爆破手，据爸爸同事金大原说，那天在井下作业，一个炮哑了，爸爸上前检查，结果炮却爆了……事后，救援人员在一堆砂石下找了好几天，爸爸却凭空消失了一样，生不见人，死不见尸，现场只找到了他的一双鞋子。

	矿洞里面救援困难，工人们没挖多久，就发现有透水的可能，也不敢再挖下去了。

	这样拖了七八天，谣言也在附近散开来，说矿山闹鬼，吓得工人都不敢进矿洞。很快，矿上老板沉不住气了，他和小伟妈妈协商，就按殉职处理，至于尸体，由老板出面想办法。妈妈明白，透水危险对于一个矿洞来说意味着什么，便没再坚持。矿上先付了一笔可观的抚恤金，然后老板命人悄悄买回一些猪肉，把它们伪装成被炸毁的人体碎块，对外谎称找到了爸爸的尸体，还出资修了一个漂亮的坟墓。可小伟知道，那里面埋的是猪肉，他鄙视大人们的这些“阴谋”。

	爸爸的离去给小伟和妈妈留下了无边的痛苦。幸好，爸爸生前的同事金大原对他们很照顾，不但在生活上关心他们，还常陪小伟聊天。

	“爸爸，你知道吗？妈妈打算和金叔叔结婚了。我不想那么自私，妈妈还年轻，应该有属于自己的幸福。爸爸，如果你泉下有知，就和我一起祝福他们吧！”

	小伟用他变声期独特的嗓音，深情款款地和“爸爸”交流着，仿佛爸爸就在对面听着一样。

	2.什么是真相

	忽然，有说话声传进了小伟的耳朵：“你听错了吧？这荒山野岭哪有人？”另一个声音表示纳闷：“不会啊，我明明听到有人在说话，我们去那边看看吧！”

	小伟知道自己刚才的喊声惊动了矿厂工人，他忙踩灭香烟，找了个隐蔽的地方躲了起来。

	不一会儿，一高一矮两个工人打扮的男人找了过来。其中高个子看到地上的香烟，连呼浪费，捡起两根较长的烟捋了捋，揣进了口袋。

	另一个矮的看到，质问道：“你知道这是谁留下的吗，就捡？万一有毒怎么办？”高个子四下看了看，笑道：“我知道是谁留下的，看样子金大原来了。”矮个子茫然：“金大原？他来后山干什么？”

	高个子警惕地四下看了看，小伟缩了缩身子，确定没让他发现。高个子确认四周没人，索性一屁股坐在地上，从口袋掏出那两根半截烟，点着了，一人一支，边吸边高深莫测地问：“你想想，周长山死了，最得利的人是谁？”矮子想了想：“你是说金大原？”

	高个子点点头，小声说道：“听说他马上就要和白萍结婚了，这样一来，周长山的老婆、娃、家产，九十万抚恤金，都要归他了。我要是周长山，我死都不瞑目，想一想，苦了半辈子，到头来，让别人住他的房子，睡他的老婆，打他的孩子，花他用命换来的钱，能甘心吗？”

	矮子懂了：“他觉得愧对周长山，所以来祭奠他？”高个子赞成：“借此堵堵死鬼的嘴，免得天天做噩梦！说不定他早就和白萍勾搭上了，要不怎么快四十岁了，还不找老婆？怕就等着这一天呢！”

	矮子听了顿时张大了嘴巴：“对呀！周长山遇难时正和他一组，周长山失踪，他却没事，难道……”

	“嘘！小声点！”高个子再次四下看了看，“周长山出事后一个礼拜，有人想趁夜去偷矿石，哪知刚进去就碰到他的鬼魂，当场吓昏！他不是死不瞑目是什么？”

	烟抽完了，高个子把烟头扔到地上，踩了一脚，他看矮子还在震惊，叮嘱道：“别跟外人说，既然人也找不到，我们还是回去吧？”

	小伟看着两人远去的背影，呆住了：爸爸的死跟金叔叔有关？

	回去的路上，他心里乱极了，想想也是，如果他们说的都是真的—那么金大原极有可能为了妈妈，谋害了爸爸……

	回到家，妈妈正和金叔叔包饺子，妈妈脸上露出幸福的笑容，早已不再是爸爸刚去世时难过、憔悴的样子了。金大原看到他回来，亲热地招呼道：“小伟，去洗手，一会儿有饺子吃了！”小伟看了他一眼，默默地转身回房了。

	身后，传来金大原的声音：“他怎么了？怎么不说话？”妈妈小声说：“今天父亲节，可能想他爸爸了，让他静一静吧。”

	小伟回到房间，躺在床上想心事，不一会儿竟睡着了。他隐约做了个梦，梦见爸爸被困在一片无边的黑暗中，伸出手向他求救：“小伟，救我！”他赶紧把手伸过去，可一股不可逆的力量吸引着爸爸，爸爸迅速后退，渐渐消失不见。他的手在空气中捞了捞，抓住一双手，他赶紧用力拉，终于把人拉近了，可他仔细一看，才发现自己拉着的根本不是爸爸，竟是金大原，他的脸上挂着得意又狰狞的笑。

	小伟从梦中蓦然惊醒，身上早已湿透。他再也睡不着了，脑子里开始打起了算盘，如果爸爸真是金叔叔害的，一定要为他报仇！

	正想着，妈妈在门外喊他吃饭，他出了房间，发现晚餐好丰盛，不但有饺子，还有一大桌好菜，小伟纳闷：“妈妈，今天怎么做这么多菜？”妈妈看了金大原一眼，略显羞涩地说：“我明天和你金叔叔去领证，提前庆祝一下。”

	小伟只觉得脑袋轰的一声响，妈妈真要嫁给金叔叔？那件事他还没查清呢，怎么办？

	妈妈见他情绪低落，就问：“小伟，你不愿意金叔叔当你爸爸吗？”

	小伟看了妈妈紧张的神色，强颜欢笑：“怎么会？我支持你。”

	饭后，金大原要回家，小伟想了想，主动提出送他一程。

	金大原摸了下他的脑袋，高兴地说：“小伟真懂事！”说完，金大原牵着他的手，两人一起出了家门。这时，妈妈喊住了他们，抓过一大把糖果，塞进金大原的口袋：“回村遇到熟人给大方点，沾沾喜气。”金大原立刻眉开眼笑地点点头。

	出村没多久，就看到了矿山，矿厂上只有一个值班的老头坐在工棚里打盹，一切都显得那么安静。小伟默默地看着那里—想起下午两个工人的话，心里无法平静。

	金大原抬头看了看天色，对小伟说：“就送到这儿吧，免得你妈担心。”小伟抽了抽鼻子，说道：“金叔叔，我想爸爸了，您能陪我去爸爸出事的地方看看吗？”

	金大原犹豫了。小伟见金大原半天没开口，哽咽着说：“不同意就算了，我只是太想爸爸……”听了他的话，金大原重重地叹了口气，忍不住同意了小伟的要求，一半是看他可怜，另一半也有讨好他的意思。不过他警告小伟，进洞可以，但绝对不准乱跑，小伟同意了。

	他俩绕道悄悄来到矿洞前，只见一个两米宽、两米高的洞口黑黝黝地大张着，洞口处撑着几十根碗口粗的木头，远远望去，像一个怪兽张着大嘴。这让小伟感到有些害怕，他下意识抓紧了金大原的手，跟着金大原走进了洞口。

	3.矿洞里的秘密

	矿洞像一个狭长的地下巷道，小伟用手摸摸坚硬的石壁慢慢往里走，没几步，小伟感到眼前一暗，什么也看不清了，这时，金大原掏出手机，照出一缕光亮，两人就着这束光，慢慢往里走。不知走了多久，前面出现了几个岔道，小伟看到地上有一根一人多长、手臂粗细的木棍，便捡起来握在手里，将它拄在手里当起了拐杖。金大原小心翼翼地领着他走进了其中一条岔道，往里走了一段路后，金大原把手机冲小伟晃了一下：“看，手机都没信号了，这里太危险，咱们回吧。”

	就在这亮光一晃之下，小伟另有发现，他指着石壁的一边，问：“金叔叔，照照看那是什么？”金大原将手机光扫过去一看，只见左边石壁下方有块半人高的圆石，倒扣在石壁上，看上去很像半个篮球。

	金大原看了发出会心的笑：“这是我和你爸爸的秘密。”说完，他上前使劲将石球往旁边推了推，石球移开后，露出一个洞口，里面是个大约有两平米大小的空间，可谓别有洞天。如果石球像是一道门，那么石洞则像是一个小密室。

	见小伟满脸疑惑，金大原解释道：“前几年，矿厂老板偶然发现这里一块石头含矿，以为发现另一股矿源，大喜过望，就让人在这钻了一个孔，把炸药埋进去，结果废了好几公斤炸药，炸出来这么个石洞。石头倒是炸出不少，可惜并没有发现所谓的矿石。”说到这，金大原笑了，“当时老板很失望，就不管这一块了。妙的是这个石球刚好可以做门，透气又隐蔽。上班时，我和你爸爸常趁人不注意，轮流躲到里面休息，神仙也找不到！”

	小伟表现出很感兴趣的样子，仔细观察这个洞，问道：“金叔叔，你和爸爸真的经常钻进去？这洞看上去那么小，人在里面能舒服吗？”金大原一心想哄小伟开心，忙说：“舒服的，就是不够高，要坐下或躺着才行。”小伟请求道：“那金叔叔，你能躺给我看看吗？”

	金大原点了点头，缩着脑袋钻了进去。石洞不高，他进去后必须弯着腰，不过当他坐下后，就显得很轻松了。他边示范边说：“现在只要用石球把洞口堵上，外面的人永远也想不到这里面还有人。”

	小伟问：“可你现在人在里面，够不到石球，怎么堵呀？”金大原说：“当然是我和你爸爸互相帮忙了。”金大原坐起身，伸出两只手，连拖带抱将那个石球往洞口方向移，小伟见状，立刻上前帮忙，很快，两人合力把石球移到了洞口，洞口被完美地遮盖住了。

	4.复仇的少年

	小伟已经适应了巷道里的黑暗，他见金大原进去，有心要将他困在里面，迅速地用后背拼命抵住了石球，双脚蹬住对面的石壁，试试能不能困住他。

	这时，金大原打算出来了，他推了推石球却没推动，纳闷地喊道：“小伟，石球怎么推不动了？”

	正所谓“一夫当关，万夫莫开”，这石球被小伟这样一顶，金大原想出来就不容易了，毕竟小伟是个半大小子，力气也不小。

	小伟嘴里却故意说：“哎呀，糟了，石球被卡住了，怎么办？”

	金大原哪知道小伟心思这么重？他被困在石洞里，有些慌了，他稳了稳情绪，哄道：“小伟，快想办法让我出来，天不早了，你再不回去你妈该担心了。”

	小伟冷冷地说：“放心，我马上就回，不会让我妈担心。我现在只想知道，是不是你害死我爸爸的？”

	金大原一听急了，忙解释：“小伟！你胡说什么？我怎么可能害你爸爸？我和他可是朋友啊！”

	金大原不明白小伟怎么会这么想，他一边解释，一边用尽全身力气去推石球。这次他用上全力，石球硬是被他推开了一条口子，小伟眼看自己抵挡不住，急中生智，把自己手中的木棍抵在了石球和石壁之间，使三者之间形成了一个“工”字形，这样一来，金大原纵有千斤力气，只怕也推不开石球了。

	“而且，你爸爸他……”金大原的语气有点迟疑，但小伟已经没耐心听他说完，撒开腿就往外跑去，身后，是金大原在石洞里绝望的喊声，“小伟，小伟！”

	小伟跑出矿洞，才发现外面天也黑了，他一口气跑回村口，这才有勇气回头看了一眼。矿山还是那座矿山，只是他知道那山的深处困着一个人，而那个人的生死，掌握在自己的手中。他的心怦怦狂跳，他不知道自己这样做是错是对，但一想到死去的爸爸，他就横下心来，扭头走了。

	回到家，妈妈正倚门盼望，见他回来，问道：“怎么去了这么久？我还以为你跟着金叔叔去他家了呢！”小伟答非所问：“妈妈，你觉得金叔叔是好人还是坏人？”妈妈笑了：“傻孩子，那还用问？当然是好人！如果他是坏人，妈妈怎么会嫁给他？”小伟暗示道：“万一他是伪装的怎么办？那你岂不是上当了？”妈妈听了沉下了脸：“你这孩子，难道妈妈是傻子？你是不是跟金叔叔吵架了？”小伟慌忙摇头：“没有，我只是随口说说……”

	小伟怕妈妈追问，一溜烟钻进了自己的房间，再也不肯出来了。

	这一晚，小伟没睡好，他的心情一直矛盾忐忑着。

	5.心灵的煎熬

	第二天一早，小伟被妈妈叫起，胡乱吃了几口早饭，就上学去了。白萍则兴高采烈地在家，等金大原一起去镇上领结婚证。谁知她足足等了一上午，金大原也没出现，白萍一次次打他的手机，他的手机都处于无法接通的状态。

	白萍以为金大原变卦了，在家里一通哭，将准备好的材料一股脑扔进了抽屉。她想：他变心也正常，谁让我只是个寡妇呢，还带着半大的儿子……白萍就这样胡思乱想，不过一天工夫，人就瘦脱了形。

	小伟昨天在山上吹了风，加上心理压力太大，发起了高烧，晕倒在课堂。老师吓坏了，打电话给白萍，白萍忙把儿子送到镇医院。医生给小伟打上了吊瓶。病床上的小伟一直不说话，眼睛呆呆地望着天花板，白萍感到害怕，她试着问儿子：“小伟，你那天送金叔叔回去的时候，他是不是说了什么？”

	小伟没有回答她，却问了她一个古怪的问题：“妈，一个人不吃不喝，最多能活多久？”白萍想了想，说：“大概三四天？体质好也许能长一点……你问这干什么？”小伟支支吾吾地说：“我随便问问……”白萍没再追问，又低头去想心事。

	小伟闭上眼睛，眼前突然出现了金大原的幻影，瘦得皮包骨头，伸出一只手，冲他喊：“放我出去！我快饿死了！”他大惊，连忙睁开眼睛，哭出了声：“不！别找我！”

	白萍连忙抓紧儿子的手，安慰道：“妈妈在这，别怕！别怕！”

	小伟再也控制不住自己的感情了，他把头埋在枕头下面，痛哭起来：“妈妈，我错了！错了！”

	白萍担忧地看着儿子，她不知道儿子怎么了，不过直觉告诉她这件事与金大原有关系，她试探着问：“小伟，到底发生了什么事，可以告诉妈妈吗？爸爸虽然不在了，可妈妈愿意用双倍的爱来关心你。”

	小伟本打算放弃了，可听到“爸爸”二字，他还是决心惩罚金大原。他强迫自己镇定下来，说：“我这两天总梦见爸爸，我太想他了……”

	白萍听了，心里一痛，不敢再问，母子俩各怀着心事，相对无言。

	傍晚，小伟的吊针打完了，妈妈找了一辆车，母子俩回到了家。

	刚下车，白萍就看到门口站着一个头发花白的老太太，正是金大原的妈妈，说儿子两天没联系上了。白萍呆了呆，连忙开门将老太太让进屋，问道：“金大原没回家？他昨天来过一趟，不过当天就走了！”老太太慌了：“我以为他在这儿呢，这么说，他已经不见两天了？他、他能去哪儿？该不会出什么事了吧？”白萍也慌了，忙说：“快打电话，问问亲戚朋友们！”

	老太太打了一通又一通的电话，每打完一次，她们的心就开始下沉—没人知道金大原的下落。

	小伟在一边看着，心里一直在煎熬，不知该不该告诉她们真相。

	“我看还是报警吧！”白萍抓过电话就要拨110。

	“别报警，我知道他去哪儿了。”小伟决定先稳住她们，万一警察来了，情势就控制不住了。妈妈忙问：“他去哪儿了？”小伟看了看妈妈的脸色，编了个谎言：“他说还没准备好跟你结婚，所以决定躲到你找不到的地方静一静。”

	妈妈脸色一变，举手就要打他：“为什么不早说？害我们担心了半天！”最后金大原的母亲劝住了她，一场风波总算暂时平息了。

	第三天，小伟更害怕了，这样下去金大原会被饿死的。小伟毕竟还是孩子，他只想报复一下。他不知道一个人在不吃不喝的情况下到底能支撑多久，所以决定放学后去网吧一趟，在网上查一下。

	这一搜，出来好多页面，有人说能活五天，有人说可以活四天，还有人说救援有“黄金72小时”，超过这个时间，人会严重脱水，性命不保。小伟看得心慌意乱，把所有窗口都关掉了，漫无目的地在网上瞎转。无意间，他看到一个网友拍的视频，说中国大妈购金潮。出于好奇，他随手点开那个视频，画面拍的是城里一家金店降价促销，很多大妈挤在柜台前抢购。

	一分三十八秒，出现一个高个男人的特写，他梳着大背头，方脸，小眼睛，这人好熟悉！画面一闪而过，小伟连忙倒回去又放了一遍，这次他看清楚了，男人在笑，他的下牙缺了半颗，和爸爸长得一模一样。爸爸那颗牙是一次醉酒后，骑摩托车摔的！只是这男人的胳膊上，还挽着一个妙龄女郎！

	小伟不敢相信：这是怎么回事？他是我爸爸吗？

	他只能自己琢磨：一种可能，两人长得特别像;还有一种可能，小伟的呼吸急促了起来—爸爸死后一直没找到尸体，是不是可以理解为他没死？相比之下，小伟更愿意相信后者。如果爸爸没死，那金叔叔—小伟猛然醒悟，金叔叔还在那个黑漆漆的洞里！

	想到这，小伟再也坐不住了，拔腿就往外跑，冲进旁边一家超市，买了两瓶矿泉水、一袋面包，还有一把手电筒，塞进了书包。接着，他一路狂奔，往矿山方向奔去，眼中有泪涌了出来。他觉得自己真不是东西，竟然关了金叔叔三天三夜！

	天黑时，小伟终于来到矿洞。他打开手电，来到金叔叔被困的那个岔道，这里的一切还是那天的老样子，那根木棍依旧顶着石球。他强忍着泪，慌忙拿开木棍，然后贴着石壁小声喊：“金叔叔，金叔叔！”

	6.灵魂的救赎

	石洞里，金大原已没有力气，他听见小伟的呼唤声，心里不由一紧，他吃不透小伟的意思，心里做着最坏的打算：万一他知道自己没死，到时候再补上一刀怎么办？

	小伟见里面没动静，心里也一紧，他用力搬动石球，用哭腔喊着：“金叔叔，你千万不能有事！我错怪你了，我是来救你的，你要撑住！”

	金大原听了这番话，心里百感交集，他试图回应，却发现自己根本没力气发出声音，只好打开手机，用铃声代替自己的回答。也是他命不该绝，那天他离开白萍家时，白萍曾抓了一把糖果放进他的口袋，这几天他靠几颗糖，活到现在。

	小伟听见了里面的响声，知道金大原还活着，不由一阵欣喜，忙使出吃奶的力气，挪走了石球。他钻进石洞，蹲下身子去扶着金大原，让他靠在自己身上。几天前还健壮的金大原这时瘦成了皮包骨，而且是只有出气没进气了。

	小伟从书包里掏出矿泉水，小心地喂他，金大原贪婪地喝着。接着，小伟又撕了一些面包给他吃。金大原体力恢复了一点，抬眼看了看小伟，问道：“你不是要报仇吗？为什么又要来救我？”

	小伟抹了把眼泪，强颜欢笑：“我怕你变成鬼来找我，也怕妈妈孤独终老。”

	金大原苦笑一下，他现在觉得自己有点力气了，便说：“我们离开这里吧？前几天我失约了，你妈妈一定很生气吧？”小伟点点头，他扶着金大原出了石洞，两人合力用石球堵住了洞口，蹒跚着往外走去。

	“金叔叔，我能问你一件事吗？”小伟眉头紧锁。

	“问吧，只要我知道的。”金大原死里逃生，心中感慨万千，除了生命，其他的都是浮云。

	小伟艰难地开了口：“我爸爸—他是不是没死？”

	金大原一怔，小伟把他上网时看到的视频告诉了金大原。金大原听了，沉默了很久很久，才说道：“我只知道，你爸爸出事之前，说想过另外一种生活。”金大原索性把自己知道的全部告诉了小伟，“他说在城里遇上了个女人，想过另外一种日子了，而且你爸爸之前买过一个县城的户口，他说今后到了城里，就可以换一个身份生活了……之后，他就在矿难事故中消失了。”

	小伟听了这话，惊呆了。

	金大原继续说道：“如果你说的那个视频是真的，那我想，你爸爸他现在还活着，用另外一个身份，生活在另外的地方。”

	小伟听了金大原的话，心里一阵难过。难怪爸爸走得那么绝情，毫无顾忌，原来是这样！

	金大原安慰道：“小伟，如果真是这样，也许他会回来看你的。”

	“不，一个遗弃了我们的爸爸，要他回来干什么？金叔叔，如果你不嫌我不懂事，从今天起，你就是我爸爸，好不好？”小伟的语气中，有歉疚、诚恳，和男子汉该有的担当。

	金大原听了，感动得说不出一句话。金大原心里明白，就算周长山还活着，他也不可能再回来了，不说别的，光这矿山一年没开工，这损失他就没办法赔偿;还有已经付给白萍的九十万抚恤金，那是周长山欠白萍母子的，没理由退还。只是金大原没想到，小伟小小年纪就能想得这么透彻。

	想到这儿，金大原将手搭在小伟的肩膀上，往有光亮的地方走去：“好儿子，咱们就这么说定了……”【星火作文网 www.easyzw.com】