
	

	我喜欢玩水、游泳。一到周末，我就叫爸爸带我去玩水。

	轮到我游了，我使劲地吸了一口气，拼命向前游去。突然，我喝了一口水，嗓子里堵得慌，然后，慢慢的沉了下去。我绝望的想：这下可要淹死了！

	这时，一双温暖的手伸过来，把我捂在怀里。我感到十分温暖，一看，原来是爸爸。她用焦急的眼神望着我，又是不住地拍我的背；有时小声地呼喊我的名字,还咕噜咕噜得不知再说知在说些什么，但每一句话都让我暖暖的；有时又小心地把我放在他的腿上，好让我缓过劲来。爸爸不知什么时候拿来一杯水和一条毛巾，帮我擦掉脸上的水，又慢慢的喂我喝，还说：“刚才你呛得太厉害，都把我吓坏了！”我喝了一大口水，有些紧张地说：“我还以为我要死了。”他突然站起来，拍拍胸口说：“有我在，不会有事的。”

	接着，又来了第二轮。爸爸吸取了教训，不敢往远处游，只是跟着我走。我突然呛了一下，爸爸马上把我扶到他肩膀上，拿毛巾给我擦了擦脸，把泳镜也擦了擦，又拍拍我的背，一时间，我感觉爸爸的肩膀上真舒服！然后爸爸准备绕场游一圈，去之前他把我安排在岸上，平时话不怎么多的爸爸却啰里啰唆地说了一大堆，说话的腔调简直跟妈妈一模一样。他终于要走了，我独自一人坐在岸边。望着他的背影，我幸福的笑了：谢谢你，爸爸，这么为我着想，有这样一个好爸爸，我很开心。不一会儿，他回来了，但心地对我说：“你一个人还好吧。”我调皮地拍拍他的肩头：“我不会让你担心的。”他一愣，也笑了：“我完全信任你！”

	事后，我忍不住跟他说：“你真是一个好“救生员”！