
	今天我高高兴兴的跑回家，刚刚饱饱地玩了一场，玩了整整两节课，真是帅呆了！我跑着跳着的回家，我在路上竟然没有发现我的妈妈来接我，这可是天大的怪事！实在是太奇怪了！简直是不可思议！因为我的妈妈每天都会来接我的。

	没有办法，我的妈妈不来接我，我只好一个人背着沉重的书包回家，我到了家门口，使劲儿的敲门，咚咚咚！咦？怎么没有人来开门？咚咚咚！我又敲了一次门，还是没有任何动静，我再把耳朵贴到门上静下心来听声音，静悄悄的，什么声音也没有，好像家里没有人。毫无疑问，我的爸爸妈妈都不在家，我只好离开，来到院子里。

	我在院子里闲着没事干，我的脑子里冒出了奇怪的念头：爸爸妈妈怎么会不在家呢？难道爸爸去出差去了？不对吧！即使爸爸去出差了，妈妈也不会跟着去的啊！这是不可能的。难道是妈妈现在就去会同了？爸爸也跟着去了？不对不对，爸爸妈妈绝对不会丢下我不管的！这也是不可能的。到底是怎么回事呢？难道是爸爸妈妈就这样丢下我不管了？哎呀呀！这都是一些什么荒唐的想法啊！简直是不着边际的想法！我怎么会想到这样的事呢？不对不对！那应该是怎样的呢？我只好带着这个“未解之谜”到处转悠。

	我正想去院子里的“游乐园”里玩玩，但是我又怕我的爸爸妈妈已经到家了，所以，我又跑到楼上去看看我的爸爸妈妈回家了没有，我敲了敲门，还是毫无动静，怎么会呢？爸爸妈妈怎么还是没有回来呢？算了吧！也许爸爸妈妈在学校等我呢！可能马上就回来了。

	我又下去了，我想：要是我带了钥匙就好了。我到了下面之后，发现有人拿着羽毛球拍子一个人在那里玩，我打算去和他玩一下，反正也是闲着没事干，还不如以玩来打发时间呢！顺便就等一下我的爸妈呢！哈哈！我真是聪明！这样一举两得的好事情都想得到！

	羽毛球比赛马上就结束了，我的爸爸妈妈也回来了，我要回家了！到了家里，我问了我的爸爸妈妈到底去哪里了，原来，爸爸妈妈去医院拿结果去了，还顺便去火车站买车票，还去了街上给我买了衣服。原来如此，可把我都被吓坏了！