
	爸爸，你好。

	爸爸，我想和你说说话。

	小时候，你很喜欢我叫你爸爸，我一叫爸爸你就带我去买东西吃，我说，爸爸你真好。

	但现在你不在家里，你也还不知道我在学校的寝室号码，你听不到我叫你爸爸了，我在心里一遍一遍地念，一遍一遍念得想哭，你却听不到。

	爸爸你真的很好。

	你给了我现在的一切，我的书本，我的衣服，我的食物以至我的生命。为了这一切，你将那一声声“爸爸”小心翼翼地带上，远居他方。你要挣钱。

	你是一个男人，一个男人要养活父母、妻子、孩子并要给她们幸福。一个男人就该顶天立地把所有辛酸所有苦难所有所有不幸福的东西深深藏在自己心里。你不高大，生活让你原本不高大的身躯压得更加瘦小。是谁让你一年四季来回奔波却心甘情愿？是谁让你日思夜想却极少相见？是我，是我以及一切你最爱最爱的人，你的爱就是责任，你的爱就是相隔千里似乎遥不可及却始终在你心里。

	爸爸你累了。

	我们之间没有代沟，你笑着对我说我输了我请客，你笑着用宽大的手掌搭在我的头上然后像耍小猫一样把我摇得左摆右靠昏天暗地，你对我说你如果不努力学习那是对不起我我要扁你，想了一会儿又说如果你真的不喜欢学习那就慢慢来混过这两年我给你找工作。我说我热爱学习就像热爱祖国热爱你一样，你就笑了。你故做严肃地对我说你绝对不能在学习期间谈恋爱要谈也得找个像你一样的，我说我还是个小孩子完完全全的小孩子，再说像你这样的我不要。

	我跟妈妈有代沟，妈妈哭着向你告状，你找我谈话，我说你信妈妈还是信我，你说你信我，但妈妈是个女人你要骗骗她。

	“那我是不是女人呢？”

	“你不是，你是爸爸的女儿。”

	“我长大后也是个女人。”

	“那你是个女人的时候妈妈就老了。”

	我想我再也说不出什么了。

	爸爸你真的很好，我现在看见手中的钱，看见这教室，这桌子椅子和书本，我都会想起你，你的一切都是你给的。

	我要谢谢你，爸爸。

	又是十一月了，再过一个月你就要回来了，我再好好叫你一声爸爸。

	我知道“爸爸”是你永远都不嫌重的包裹。