
	

	爸爸妈妈的爱无处不在，藏在饭碗里，藏在目光中，也藏在夜色中。不经意，你是不会发现的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	那是一个冬天，天气寒冷，可是我的手却像非洲沙漠一样很是干燥。妈妈让我擦护手霜，我也总是忘记，可是，我却发现我的手一天天的好起来。这是为什么呢？直到有一次睡觉时，我才发现。那天我怎么也睡不着，一看时间，已经快到凌晨12点了，这时，我听见一阵脚步声，慢慢地，脚步声在向我逼近。我赶紧假装睡着，眼睛微张着，留着一条缝。进来的，是爸爸和妈妈，爸爸手上拿着蜂蜜，妈妈手上也拿着一个盒子，不知道是什么。他们走到我的床边，爸爸小心地打开蜂蜜，用勺子取了一勺蜂蜜，再弄在手上，向我伸来。可是，又停了一下，缩了回去，把蜂蜜划掉一点儿，可能是怕蜂蜜会滴到我的俩上，把我惊醒。爸爸又一次把手伸过过来，涂在我的嘴上，妈妈把一些白白的冰冰的东西擦在我的手上，又帮我整理好床边凌乱的衣服。他们认为一切神不知鬼不觉，但是，却都被我看在眼里。等他们走后，我抱起身边的大熊，轻轻地对它说：“熊熊啊，爸爸妈妈是不是每天都来帮我涂蜂蜜、擦东西、整理衣服啊？”我把手伸到小熊的后脑勺往下压，自言自语道：“是呀！”我用手碰了一下嘴唇，然后放在嘴里。这是，我嘴里美滋滋的，心里也乐开了花。

	第二天，我有了大大的黑眼圈，像熊猫一样。虽然像熊猫，但是，我心里还是很开心！

	爸爸妈妈的爱藏在夜色中，也将深藏在我心中。