
	我和爸爸一起看CCTV-5频道播出的湖人VS火箭队的比赛。当看到科比在三分线外（那时我还不知道叫三分线，是爸爸后来告诉我的）轻轻的把球抛了出去，在NBA的赛场上划出一道优美的弧线，球直接落入篮筐，好像一个耀眼的流星，扑进了地球的怀抱一样，干净利落地中了，球进了！空中开花！漂亮，太漂亮啦！电视机里的观众都为他精湛的球技欢呼雀跃，我和爸爸也连声喝彩。

	说句心里话，我原来对篮球是有看法的。总觉得打篮球有点残忍“血腥”，多少个人为了一个球你争我夺，相互厮杀，一场球下来总会有人“挂彩”，不是脚破了，就是手肿了，进行着一场毫无意义的“流血战争”，不如打乒乓球文明，所以我喜欢打乒乓球，而不喜欢打篮球。

	是爸爸使我转变了对篮球的偏见。他说小球有小球的好处，大球也有大球的优点。打篮球可以锻炼人的反应能力、弹跳力，是别的运动不能代替的，爸爸总是说人的一生至少要学会两种以上的球类运动。加上爸爸是军人出身，喜欢运动和锻炼，经常让我和他一起收看体育频道类的节目，而NBA篮球节目是我们俩个必看的节目之一。从NBA的篮球比赛中，我感受到了篮球团队协调配合能力的重要，球员投进球瞬间的豪迈，体育运动如此的挥洒，生活是如此的精彩！

	打那以后，我就渐渐的爱上了篮球。于是，我就“聘请”了爸爸当我的“终身教练”。经过一段基本功训练之后，爸爸让我参加了课后少年篮球队。

	一次和兄弟队比赛中，我抛的球总也不进筐。不是“三不沾”，就是球出界，有时还像马航失事飞机一样，不知去向。“你看他的姿势像捧大盆，能进球吗？”外围的人嘲笑我。“别看他长得又粗又膀，白瞎那个体格了。”面对众人的讥讽，我又急又恼。为什么人家都得都那么准而我十投九不中？为什么总犯规。爸爸看我又急又恼的样子，而耐心的劝我说：孩子，不要气馁，开始打球都是这样的，我起初打球还不如你呢！我相信你会是最棒的！爸爸的鼓励使我增强了信心。在爸爸的陪伴下，我从头开始，勤学苦练，掌握每一个投球要领。那些日子，我的手指不知挫了多少次，肿的像棒槌那样粗，左脚跟腱伤了一回又一回，半夜睡觉常常疼醒。那段日子，云南白药气雾剂整整用了五瓶。

	功夫不负有心人。如今我已经上了初二，小时候的“爱球风”和我与时俱进。现在我已把难度放到了三分球和抢篮板球上。