今天，爸爸要值班，硬是把我带到他的公司去。车疾驰是在羊山新区的大道上，我不禁想到几年前爸爸公司的样子。
几年前，我随爸爸到了他的公司，一进门就看见地上到处都是废弃的木板，道路沆沆洼洼，爸爸的办公楼只是一排低矮的小平房，里面特别闷热。资料、书籍都乱七八糟地扔在地上。巨大的机器发出震耳欲聋的响声，还有一股浓浓的机油味。厂房周围都长满了野花野草，有一种凄凉的感觉。
我正想着，已经到了爸爸的公司。一走近，我赶紧揉了揉自己的眼睛：“这，这真的是你所在的公司吗？”只见公司门口是波浪形状的大门，两名士兵庄严地站在门口。办公楼很气派，是一幢紫蓝色的五层楼。两侧种满了盆景，大门口有一个喷泉，三个龙头向水池喷水，里面有数十只小鱼自由自在地游来游去。办公楼的楼顶有“以质量为根，以创新为魂”十个大红字。在大门前有一个升旗台，上面飘扬着三面旗帜，一面是中国的五星红旗，一面是美国国旗，最中间的一面是公司的旗帜，爸爸说他们公司是“中美联合“的。走进办公楼，更让我吃了一惊，一进去就有一个非常宽阔的大厅，大厅的墙壁、地板、天花板都是大理石砌成的。爸爸的办公室是一个套间，外面是会议室，里面有一间单独的房间就是爸爸的办公室，四面墙都是落地的淡绿色的毛玻璃。爸爸的桌上资料、文件收拾得整整齐齐。我陪着爸爸在公司待了一上午，为了奖励我，爸爸带我到他们的食堂吃鸡腿，饮食情况也好了不少嘛。
爸爸说，到我长大后办公楼会更先进的。是呀，只要我好好学习，长大也能有好的、先进的办公环境。