
	“噼!“啪! ”“砰!”外面的鞭炮震天响，火光照亮了整个覆空。大年三十,的确是个喜庆的日子,我们一家十几口人，围着饭，品尝着美味的饺子。

	爷爷抖抖颤颤地用筷子夹饺子，好大一会儿盛满一小碗，又很费劲地慢慢直起腰，走回到座位上,似乎完成了一件大事似的舒了口气。”这时，爸爸在锅边端着说，用筷子挑着粉条。爷爷以为爸位是为他挑的,便忙扶着桌子,缓缓站起,双手捧着碗.准备接着爸爸夹着的粉。没想到，爸爸却把粉条夹到弟,弟碗里去了，爷爷的眼神立刻黯淡了。弟弟不声不同地吃着爸爸夹来的粉条，好像它本只就在自己的碗里。爸爸呢?全神贯注地盯着弟弟，看他吃饭的样子。爷爷也在自不转晴地望着爸爸,眼神里充满了期待。

	是我最先发现了这一切。我胡乱往自己碗里夹了几筷子菜，又拿起碗来给爸值:“来，爸，新年到来,作为晚辈,我无向您献上一份新年的祝福! ”

	爸爸乐呵呵地按过来，说了声:“还是女儿好”听了这话，弟弟不愿意了，像哈巴狗似的屁颠屁颠地跑到爸爸跟前，双手拱起:“祝福亲爱的爸爸明年发大财，不过...“爸爸已经笑得合不拢嘴“好好好,儿子也不错。‘不过‘不过’什么?”“不过您别忘了给我买赛车,求您了,好爸，爸!”“好，爸爸答应你。乖孩子们，赶紧吃饭吧，爸爸也祝福你们!”

	看着这热闹的情景，爷爷的眼里，又是欣慰,又是失望。他还在吃着那少得可怜的饺子。然而，又总是黯淡着眼神埋下头来。

	弟弟悄悄地费到我的耳边说:“姐，你看,我变了吧?我向你学习，懂得孝敬父母了,我是不是长大了?”我笑了笑，抚摸着他柔软的头发:“好弟弟，你真的长大了。

	爸爸还是在吃着饺子....

	突然，爸爸好像意识到了什么，他猛-抬头，将目光转向爷爷。而此时，爷爷也盯着爸爸。爸爸很不好意思地握住了老人的手:“爸,你看我真不孝，大年三十的，也没能顾得上您。爸,您别生气，我这个不孝的儿子,为您送上迟到的祝福,祝爸---永远快乐!”

	爷爷的眉头舒展开来，眼里闪着晶莹的泪花，笑得那般灿烂。

	爷爷嘴角挂着笑，想起身去盛饺子。爸爸忙起身:”来,爸，我来,您想吃什么馅的?还盛上点粉条吗?”爷爷说:“随便弄点就好,随便弄点就好。

	这时，弟弟又凑到我的耳边“姐，，你看，爸爸也变了,爸爸也变了呀!”