
	今天，爸爸回来了。因为爸爸工作很辛苦，所以我特意给爸爸做了一个汉堡等爸爸回来，好给他一个惊喜。

	爸爸一进门，就把我抱了起来。我搂着爸爸的脖子告诉他：“我给他做了一个汉堡”。记得小时候，每次爸爸出差，我总问妈妈：“爸爸什么时候回来啊？”可妈妈总说：“快了，7号、8号、9号。。。。。。”我心想“到底几号回来呀？想死爸爸了，什么时候才能看见爸爸啊！”

	现在爸爸回来了，我可以跟他一起玩了，爸爸把我抱起来的时候我就在想：“爸爸一定在车上攒了好多力气，就等着回来抱我呢吧！”

	看着爸爸，我忽然想起有一次，我问妈妈：“妈妈，咱们搬家了，爸爸回来能找到咱们吗？”妈妈笑着对我说：“当然能了，爸爸不是有手机吗？他一定会找到我们的。”我心想：“是的，我怎么忘了呢，爸爸不是有手机吗？可以找到我和妈妈的。”

	还有一次，是我印象中最深刻的事情。那是一个漆黑的夜晚，我和妈妈在家里等爸爸回来。忽然，妈妈听到了脚步声，对我说：“宝贝，快去给爸爸开门，爸爸回来了！”我心想：是我的爸爸吗？万一要是坏人怎么办？虽然我的心里很害怕，但我还是听从了妈妈的话，我半信半疑的打开门，开了一个小缝，用眼睛使劲往外看，这时我看见爸爸微笑着向我走了过来，我立即扑了上去。

	这是我印象最深刻的事，这就是我的爸爸，一个为了工作经常出差的爸爸。

	我要收藏评论(1)