
	当星星已困乏地眨着眼睛，想要稍微歇一会儿；月亮卧到了身子，准备睡觉了。本应躺在床上的我，却还思绪万千，因为今天，我听奶奶讲了一个您小时侯的故事：

	当您还在幼儿园时就已懂得孝敬长辈。有一次，幼儿园里吃鱼，您舍不得吃，想到了奶奶。于是，把鱼偷偷地放入口袋，冒着数九寒天的风雪，一步一滑地把“鱼”带回了家。到了家中，您的脸已被风吹得通红。当您当着全家的面拿出了“鱼”时，那不争气的家伙早已被压成了“鱼片儿”。全家人都笑得前仰后合，属奶奶笑得最开心，笑着流出了幸福的眼泪。

	爸爸，您尊敬长辈的品德是我一生学习的真实榜样，是炎黄子孙品质的最好写照。我会好好向您学习，让中华民族的传统美德在我们这一代人身上发扬光大。

	爸爸，您不但孝敬长辈，对我也很好。虽然您平时工作很忙，忙得几乎没有一秒钟能做工作以外的事情，但还是那么关心我。记得有一次，在三更半夜，我突然发高烧，您二话不说，背起我就向医院跑。但是，就算离我们家最近的医院也得走很长一段路。到了医院，您急促的喘气声久久在我耳边回荡。

	爸爸，您如此的关心我，我一生都难以报答，我只能努力学习，认真完成作业，争取考上好的中学，在小学的最后一年里以最优异的成绩给您和妈妈最满意的回报。爸爸，我还想对您说，您已经快40岁了，工作再忙也一定要注意身体。我慢慢开始长大，会靠自己的努力创造我的未来，您和妈妈不用为我操心太多。您们要好好休息，好好娱乐，开开心心地生活，这才是我最想要的。