
	时间过得真快，我一下子从童年时代转眼就到了少年时代。也许上帝正在忙碌着时间的运转，让时间过得飞快，我还没享受完幸福的童年就满10岁了，在这个年龄阶段，我快被我那“凶狠”的爸爸逼得想要“远走高飞”了。在这寒风瑟瑟的季节----我只想老爸听我真诚的呼吁！

	老爸，请不要让你强壮的手臂成为对付我的武器。每当我回家时，总是提心吊胆，生怕自己又犯错，可我这不长记性的“小粗心”老是让我犯过的错屡教不改，我的这些举动您倒是看得一清二楚，惹得您怒目圆睁，气势汹汹站了起来，一手拿着武器“木棍”，咬牙切齿地盯着我，黑不拉几的牙齿，双眼布满血丝，那眼中只有一个目标-----就是我！好汉不吃眼前亏！我可不能傻傻的站着被爸爸打呀！我以百米赛跑的速度，飞奔到自己房间，脚没来得及迈房门，就感觉身后一阵疾风，您那“螃蟹钳”一把抓住我的后背，大声咆哮：“朱梓涵，你还跑啊！”就这样爸爸便对我实施“行刑”！一场暴风雨无情的在我的肉体上开花！我的房间不时的发出鬼哭狼嚎般的惨叫······打完我，您的鼻孔还会冒出“缕缕青烟”，而我却全身都是“硕果累累”。我内心五味杂陈，我是亲生的么？是冲话费送的吧？

	唉，爸爸我可不想要这种打是亲，骂是爱，您可不要总是用肢体来对付我，我不想整天收获到的是遍身的伤，我也想和爸爸成为我成长道路的伙伴，爸爸，请别拿出您的武器好吗？您也可以改变您的教育方式好吗？