
	爸爸，是您在我伤心时给我安慰，在我害怕时给我勇气，在我失败时给我鼓励。爸爸，我想对您说：“我爱您!” 您对待我的学习总是一丝不苟。由于我有时写作业有点慢，您每天都认真地看我有哪几项作业，每一项都给我定时间，我一超过时间，您就严厉地把我的作业收走，任凭我怎么哭闹，您就是不让我把剩下的写完，让我吸取教训。我为了把作业写完，就每天一回家就写，争取做到又快又好。时间长了，我写字的速度也就快了。其实我早就想对您表达感谢了。我的每次进步都是您的坚持，才使我快快成长。 爸爸您还很有耐心。记得我小时候跳绳总是跳不好，眼看着其他小朋友都能跳二三十个了，我却只能跳五六个。看着同伴们的长进，我着急得直掉眼泪。您知道了，就每天晚上训练我跳绳。我一开始跳得都很不好，比平时跳得差远了。我原以为您会批评我，可我想错了，您只是平静地端着一杯水走了过来，温和地对我说：“没关系，你一定能练好的!”听了您的话，我顿时充满了力量和信心，又打起精神练了起来。经过一日复一日的练习，我终于可以跳得比较熟练了。爸爸，感谢您的耐心陪伴让我快乐。 爸爸，您还非常贴心。记得我三年级时去夏令营，第一天晚上，我很想家，在床上翻来覆去，怎么也睡不着，就偷偷地给您打了个电话。我和您说着说声音就带着哭腔了。您在电话那头安慰我“不要怕，挺一挺就过去了!”我擦擦眼泪，答应让您放心。在后来的几天里，我只要一想家就会想到爸爸的话，悲伤也就渐渐消失了。爸爸，感谢您温暖的话语让我幸福。 爸爸，您在我身上付出了这么多心血，我一定不辜负您的期望，争取做一个对社会有用的人!