
	放暑假了，我开始缠爸爸了。因为他几次答应带我回闽南老家，都因为忙，没有实现。

	一天，爸爸突然宣布：“明天周六，带你和妈妈一起回老家。”我一听，高兴得跳起来，我搂住爸爸：“带我到海边玩，请我吃海鲜!”爸爸连声答应。

	第二天一大早，我就不停催爸爸出发，我们早早来到汽车站。刚走到门口，爸爸突然叫起来：“啊!糟糕，我忘带钱包!催催催，回不去了吧!”问妈妈，妈妈也只带了点零钱。我一听，失落极了：真是臭粑粑，就会掉链子。爸爸看了我一眼，走过来拍拍我的肩膀，说：“放心好了，没有钱包，我们也能回去，看我变出车票来。”我半信半疑。只见爸爸掏出手机，按了一会儿，又走到自动售票机前，在屏幕上点了点，不一会儿，爸爸就拿着三张车票走了过来。我一下子兴奋起来：“爸爸，你是怎么变出来的”

	“我有支付宝。先上车站网站订票，用支付宝付钱，再到自动售票机，就可以取票了。”爸爸得意地说。

	“支付宝是什么东西?”

	“支付宝是放在手机里的钱包啊。”

	“真的?好用吗?用支付宝什么东西都能买吗?”我很好奇。

	“当然可以。”

	哼，骗人!得找个机会试试，看你不出丑才怪。

	汽车很快就到漳州。走出车站，路过一个小店，我突然想起支付宝，就说：“爸爸，我口渴。”爸爸笑了笑：“走，买水去。”我硬着头皮跟爸爸走进小店，爸爸拿起一瓶水，问老板：“可用微信支付吗?”“当然可以”老板说着，指了指柜台上的一张纸，纸上有一个五厘米见方的方块，里面是密密麻麻的线条，爸爸用手机对着这个方块照了照，就拿着水走出了。我问爸爸：“用支付宝付的?”“不是，我用的是微信，微信有一个功能，扫描二维码，就可以付钱了。对了，微信还可以发红包呢。”

	原来，桌子上的那个方块叫二维码。扫描这个也能付钱，真神奇。

	真没想到，爸爸虽然没带钱包，但凭着一个手机，给爷爷奶奶买礼物，上饭店吃饭，买汽车票，给小妹妹红包……太方便了。这真是“一机在手，走遍天下”啊!