
	每个人都会有拿手好戏，他们就如天空中一颗又一颗的星星，现在我要摘下来，属于我爸爸的那一颗拿手好戏的星星，来讲述它的故事……

	那是一个傍晚，我们一家正其乐融融地看着电视时，突然只听见“啪”的一声，电全没了，原来是停电了，我们只好现在就吃晚饭，这时，一向沉默的老爸却开口了：“今天，就由我这位“厨神”来展示那惊天动地的厨技吧！”我和妈妈笑得上气，不接下气，但还是答应了。只见爸爸昂首阔步地走进厨房，推开大门，用手360度一转打开炉子，在将为切好的菜“唰唰唰，以至于都听不见切菜的声音了，两秒后，那菜就在爸爸的手下成了细丝，接着他将菜“嗖”的一声倒进了锅里，这时，他将锅一上一下的来回翻动，那菜也是一下离开锅，下一秒又回到了锅里，不一会儿没过几分钟，一股垂涎欲滴的香味穿过了厨房，飘向我们这，那香味毫不夸张地说能“美菜香味，十里飘香。”之后，爸爸便将菜端上来给我们品尝，不品不知道，品了吓一跳，我们品尝过后，不禁都竖起了大拇指：“爸爸。您真不愧是厨神啊！能做出这上等佳肴！”爸爸也不好意思地说：“多谢夸奖，多谢夸奖！

	爸爸不仅是“厨神，还是一位“能工巧匠”。

	上一次爸爸正在看电视，正笑得不可开交的时候，隔壁的王爷爷突然敲响门铃，爸爸开门后，王爷爷急忙说：“老廖啊，我们家的电饭煲坏了，怎么修也没反应？这不想请你去修。”爸爸二话不说，立即答应了，只见爸爸将电饭煲大卸八块，查找问题所在，找到后，爸爸将电饭煲的加热装置修了一下，再将整机装好，，便大功告成了电饭煲，又恢复了它昔日的工作，这时王爷爷激动地说：“太谢谢您了，我给你200元吧，当做修理费！”爸爸连忙说：“不用不用，这点小事，不足挂齿。”

	这就是我爸爸的拿手好戏。其实每个人都有自己的拿手好戏，只要用心去发现，就能发现到，展现出自己的光辉。