
	大西北春天的风总上那么的冽，还夹杂着沙尘。

	爸爸你的眼睛还好吧，别忘了要时常戴上眼镜。

	爸爸是我们一家的顶梁柱，从我能记忆起爸爸时常是不在家的，有时过年都不在家。难道他不爱家吗?难道他不知道孩子们对他的期盼吗?不，他是爱家的，爱他的孩子的，正是由于他的这份爱促使他不能在家长呆。

	爸爸是一个电焊工人，长年累月地刺眼的火光，刺伤爸爸原本大而漂亮的眼睛，因而得了眼痛病。以前每当我看见爸爸由于痛而难受时，我都会劝他，别干电焊。而他总是用他粗大的手掌抚摸着我的头说：“孩子，为了你们不受罪，我什么都不在乎，这点痛算什么。”那时幼稚的我真的没什么。可是现在想想那真的是没什么吗?不，那不是没什么，而是他用爱把那伤痛遮盖了起来。

	为人父的莫过希望自己的孩子学业有成，当然，爸爸也不例外，爸爸总是把我当做是他的希望，因此他对我的学习特别关注，记得那是在去年的五月份，爸爸从工地上抽空来看我，那天正好也是星期天，但我们学校规定星期日必须上早自习，由于这个原因，爸爸足足在教室外等了3个小时多，为的就是不打扰我的读书。去年的六月，我带着他的希望走进了高考的考场，但结果却令人心寒，我落榜了。同时我也从爸爸的眼睛看到了一份暗淡，看到了一种失落。三个月的假期对我来说，仿佛有三年长。在这段时间内我心烦气燥，常跟弟弟闹。而爸爸没有因为我的落榜而冷落我，反而更加关心我，经常从他的百忙之中抽空来看我，安慰我，鼓励我。

	爸爸你现在是不是正拿着那刺眼的电焊枪，焊接着那一根根的“短钢筋”。

	春，请你不要那么的任性，请你温和一点吧!让爸爸的眼睛减少一份痛苦吧!