亲爱的爸爸：
你欣赏天鹅的婀娜，是否能允许丑小鸭的欠缺？你赞叹大海的浩翰，是否能允许小溪的微不足道？你羡慕松树的高大，是否能允许幼苗的脆弱？
你曾让我在小学一年级时就开始进行围棋培训。你身为一个围棋爱好者，自对我有着不小的要求。
我确实做得很“好”，至少那时看上去这样的，直到那一次比赛我最后已经绝望了，双眼紧闭用手握住那张伤心至极的脸。我走出赛场，尽力不让别人看到我的惨样，却还是被眼尖的你发现了。你一看我脸上的反应就仿佛明白了一切，头也不回，经直走回了家。
当看到你的反应时，我内心一片灰暗。我垂头丧气地跟着走回了家。果不其然，你朝我劈天盖地地批过来。
为什么你不容忍这次小小的失败呢，对手可都是高级班的棋手啊？为什么你不等待我的成长呢？
几年后，经历了无数认责骂。我终于有了可以大展拳脚的机会——全国赛。我一路披荆斩棘，拿到你也梦寐以求的冠军。当我站在领奖台上时，露出了久违的微笑。但当我看见你也笑了的时候我却感到一股寒心，为什么你平常总是摆出一副苦大仇深的样子却在我成功的时候才笑呢？
我忽的想起了马云。曾经，他数学高考只考1分，这换做许多人就干脆放弃学业了，或是甘愿沉沦过一辈子平凡的生活。但他给了自己静待花开的时间，因而破格进入杭州师范大学，更是创立了阿里巴巴，可谓是绽放了完美的自己。
请给每个孩子自己绽放的机会吧！爸爸，请静待花开！