
	爸爸，我心中的男神。当了你的小棉袄这么多年，却始终觉得自己并不那么尽责，反而让你更觉得寒冷。

	每天早晨不情愿地从温暖的被窝里起来，却找不到你的踪影，跑到窗台向后公园望去，只见你在人行道上摆动双臂，双腿慢跑，嘴里喊着：“一二一，一二一”。当我刚开门准备上学时，你总会摸摸我的脑袋，絮絮叨叨的说着：“上学小心点，别太急，别和别人争，有事和老师说回来和爸妈说，早餐吃饱啦?”而我挥挥手故作生气地回着：“知道啦，每天都说，比妈妈还唠叨，说真的，你更适合做女人，哈哈!”你也往我屁股上拍上一掌：“你这小丫头，你见过哪个爸爸是女的吗?上学去!”我立刻做了个鬼脸便哼着小曲溜下楼。

	晚上回到家，9点过后才能看到你回来：“我回来咯!”回到房间换了身衣服坐到餐桌上吃饭，时不时端着碗在我房门前打趣着：“我的小宝贝呀，有没有特别想爸爸啊?”我故意翻了个白眼：“每天都能在家见面，想你干嘛，我还怕想你伤心过度长白头发呢!”你笑眯眯地指着我头发说：“别动，你这么一说，我发现你头发上怎么这么多白头发呀，这么想我呀!”我也指着你头发说：“你白头发才多!”你摸着头发说：“是呀，我可想你了，看爸爸多疼你。”……

	每天都早出晚归，再困也坚持晨练害怕自己病倒了，每次出差短短那么几天，你头发上却多了好多白头发，脸上又多了几条皱纹，每天还要喝苦得想吐的药酒，甚至生病了也不愿告诉我们。我不再像小时候那样小鸟依人地想你撒娇，想让你抱着我举高高，我渐渐和你疏远，和你交流的时间也越来越少了，越来越让你担心了，明明想不让你操心，可却令你操碎了心。

	爸爸，你太累了，我连给你削个苹果，倒杯水，按按摩，洗袜子都不愿意都没有勇气，是不是很没用?我能做的也就只有好好学习，你不要太为我操心了，你也需要休息啊，记得小时候，我经常对你说：“我以后一定读好书，赚大钱，给爸爸买大大的房子，我们一家人在里面开开心心地住一辈子，一起幸福地生活到老。”

	爸，我的诺言还没有承诺呢，你一定要好好的，不要太辛苦了。

	