
	常听爸爸妈妈说起他们小时候玩的游戏，丢沙包、跳马、跳皮筋、老鹰捉小鸡等，但是我都没有全部玩过。这不!小记者活动居然让我体验了一回。

	周六下午2点，我和爸爸应约来到凯德广场一楼报到。活动开始了，每个小记者和一位家长为一队，4队为一组，大家被分为六组，我和三个小男生是第一组。

	游戏开始了!第一个是跳皮筋。这下我可惨啦!我和爸爸都不会跳皮筋。我们队的一位阿姨自告奋勇出战，她顺利完成了任务，并为咱们组赢得了2分。

	第二个游戏是蒙眼找人。需要将一组的某一个人用红领巾遮住眼睛，在最短的时间内找到自己的组员就算获胜。听到游戏规则后，我们这组马上就开始出谋划策了。这时，家长们比我们还着急，大家七嘴八舌，最后一致通过用暗号来找人。嘴巴紧闭，大拇指塞进拳头握紧，这就是我们独一无二的暗号!游戏开始，我被大家选中蒙眼，其他的组员都散开，当我艰难地找寻组员的时候，别的组居然都完成任务了，原来他们组的人都窝在一起，蒙眼的人一次就可以全部找到啦!唉!真是人外有人，山外有山啊!我们都商量了半天还是输给了别人。

	接着我们还玩了跳马、老鹰捉小鸡、丢沙包。最有趣的是老鹰捉小鸡。我心想，这下，我老爸可以派上大用场啦。这一回，我们肯定赢。爸爸做起了“鸡妈妈”，我们四个“小鸡”都乖乖地站在了爸爸的后面。这次，我们跟第4组对决，我们在爸爸的身后左躲右闪，对面的“鸡妈妈”向我们扑来，顿时我们也慌了，居然跟丢了自己的“鸡妈妈”。爸爸也忙于捉对面的“小鸡”，也顾不上自己的“小鸡”啦!就这样，我们被对面的“鸡妈妈”抓住了。我们又输了。

	这次活动结束了，我们第一组惨败。但是大家都玩得非常开心。爸爸平时工作非常繁忙，这是爸爸第一次跟我合作参加活动。而且能跟爸爸还有好多小记者们一起玩玩大人们儿时的游戏，我感到万分快乐!