
	有两位非常关爱我的人，他们当然就是我的爸爸妈妈。但他们的有些举动令我不满意，比如犯了错误就丢玩具，还是一把一把地往下仍；再比如就是拿一个可以打我的东西指着我大吼大叫，所以我很烦恼，于是就写了一篇理想中的爸爸妈妈，希望他们看到后能够改一些。

	妈妈，您非常活泼，开朗而且善解人意，不过您的疑心让我有点不自由的感觉，就说昨天我到邻居家去玩，刚要出门我突然问您：“我能不能买电池？”您立即否定了，您生气甚至冲动地大吼：“你身上带钱了吧？！”“我没带！”这时，您越来越可怕，我只好出门了。我常常被妈妈冤枉，每次我都感到无比愤怒。还有更可怕的是您的表情，能在3分钟之内连续变3次，要么喜上眉梢，要么火冒三丈，一个过渡的都没有。希望您能改正。

	爸爸，您的问题就太多了，我在这里只写下几个，剩下的您自己去琢磨。（一）、不要批评我的时候大吼大叫。批评我没错，但可不可以小点声音，不要突然一下大声严重地批评，过路的人听见了我会非常不知所措；（二）、不要老是东打一下西骂一下，我做自己的事做得好好的，您非要无缘无故地说我几句，引我过去跟您打架，还经常缠着我；（三）、要注意自己的口腔卫生，我对您的口气可是相当地反感，希望您以后注意刷牙。

	以上问题您们如果能改正，那就是我理想中的爸爸妈妈。

	爸爸妈妈的话：没想到生活中没注意到的细节给你留下如