
	网上对小爸爸，辣妈正传，抹布女也有春天三部剧好评如潮，在没有看到这些评论时我就看过了抹布女也有春天，演的确实不错。心想大家说好，肯定都是好的，就想抽时间把另外两部剧都看看。

	先看辣妈正传，看了好几集了都看不进去，又耐着性子看了几集，还是看不进去。唉，看来这实在不是我喜欢的菜，索性不再勉强自己。

	闲了没事干，确实挺无聊的，还是看看小爸爸吧!看了几集觉得还行，不愧是网络上点击率最高的电视剧，虽然没有让我看抹布女也有春天时的那种欲罢不能的感觉，但我想它会比那部剧更值得大家爱戴，因为它实在就是一部老少皆宜通俗易懂的好剧。

	越往后看，我越是被剧情感染，剧里表现了于果父子真挚的骨肉亲情。一开始于果不相信夏天是自己的儿子，确实，这样的父亲太好当了，在他完全都不知情的状况下，这个父亲已经当了好几年了，乍然跑到他的身边叫爸爸，每个人的第一反应，都该是和于果一样的吧。当于果明白了夏天就是自己的亲生儿子时，那种本能的无疆的大爱就来了。在他们相处的短短的三个月里，发生了那么多啼笑皆非的事情，从而也使他们建立起了深深的父子之情。文章的演绎精彩到位，夏天的小演员更是无与伦比，看着他们精彩的表演，会让人情不自禁的想，好可爱的于果，好可爱的夏天。

	剧情结尾，倒出了泰勒的本意，确实看着自己最疼爱的妹妹，为了一个男人虚幻的承诺，固执的不去找于果，更不去向哥哥低头，宁肯自己带着孩子过着惨淡的生活，直到出车祸死去，任谁都是理解不了的吧!他想报复于果也是情有可原的。得到了再失去确实会让人有锥心刺骨的痛的，他抓住了人性的这一特点，他成功了，他几乎让于果崩溃，但最后于果还是扭转乾坤，挽回了夏天的抚养权。他最后的法庭陈述说的太好，太煽情了，任谁听了都会动容，都会流泪的，是阿，和你爱的人和爱你的人在一齐才叫生活，才是一个完整的家。看到夏天在法庭上慷慨陈词，要求和爸爸生活在一齐，让我感动的同时，又不可抑制的想起了在民间的一句戏言，外甥是狗，吃饱就走，不禁让我哭笑不得。

	这部剧的另一个感人之处在于，它不但表现了一个血浓于水的骨肉亲情，还穿插了齐大胜和小艾的凄美的感情故事，何为完美的感情，世界上根本就没有完美无缺，从始至终的感情，爱的再深入，再多的海誓山盟，也禁不起长久在一齐的磨练，至于后面的不离不弃更大程度就是亲情了。只有这种残缺的感情才是最美的，最值得人永世歌颂的，就如老三和静秋，就如梁山伯与祝英台，再如孟姜女哭长城。这些都是在爱的顶点突然失去，才使得整个故事更加悲催，整个感情也永久的定格在人们的心中。为小艾和齐大胜的感情感动，为我的本家骄傲。

	最后还想说的是，这部剧的缺点，也可能是编剧的疏忽，这部剧有很多片段衔接的不够完美，但并不太影响它的整体效果，这已经算是很难能可贵了。但是于果作为八零后的大学生，连基本的日常用语用英语不会说，一般的英语口语都听不懂，就有点贬低我们中国大学生的形象了。

	总而言之，小爸爸还是极好的，谢谢文章导演了这部好剧。