
	我的爸爸是个军人，他身上特有的军人气质和品行吸引着我，是我心中的偶像。

	爸爸的工作可以用“繁忙”二字来形容。有时经常不在家，有时刚进家门，就被骤然响起的电话铃声重新叫回工作岗位，顾不上与妈妈和我道别又匆匆忙忙地走出家门。

	春节，原本是一年之中最热闹、团圆的时刻。然而，2020年的春节，却因为某种病毒的爆发，注定变得十分特殊。这个“不速之客”——新型冠状病毒，在华夏大地上招摇过世、恣意妄为，让全国人民如临大敌。我的爸爸作为卫生队队长，知道疫情的严重性，马上毫不犹豫地赶往了抗疫第一线。我和爸爸连声招呼都没来得及打……爸爸赶到目的地，马上召集单位相关人员，做好防疫防控工作，都忘了给我们报个平安。

	爸爸是在第二天晚上才和我们通了电话，他的声音充满疲惫，我听着很心疼，想到爸爸还很年轻，头发就白了大半，我忍着心里的难过，对爸爸说：“爸，你在那里要照顾好自己，我和妈妈会照顾好自己的。”“那就好那就好，我不在你们身边，你们就要自己照顾好自己，不要让我担心。”说完，爸爸又投入到了紧张的“战疫”中。

	疫情期间，爸爸每天高强度的工作，生活却很简单，经常以吃方便面为主，我很心疼，我想给爸爸送妈妈做的美食，我想过去给爸爸捶捶背，我想给爸爸一个拥抱，我想为爸爸做点什么，我好想爸爸……

	爸爸在抗疫一线已经一月有余，他每天要负责做好全单位两千多个人的防疫防控、流行病学调查、疾病诊断以及疑似病例的排查和转运工作，我和妈妈都非常想他，好希望这场病毒带来的灾难能快点过去。

	我的爸爸是个平凡而又非常值得敬佩的人，哪里有需要，爸爸与他的兄弟们就出现在哪里。在我的印象中，爸爸都很忙，平时极少与他一起庆祝节日，越是节假日，他的工作越忙，为此，我和妈妈既心疼又难免有所抱怨，但每当我们看到许许多多的家庭过上幸福安宁的生活，我从心里对爸爸、对像爸爸一样默默辛勤付出的叔叔、阿姨们多了一份理解，多了一份敬佩！

	致敬，逆行者！