
	近日，QQ空间、开心网、人人网各大网站中的偷菜游戏使许多人受到影响。“你偷菜了吗？”如今，这句话已经成为了网友们最流行的问候语。年轻的上班族们也对此游戏十分热衷。我爸爸已经快四十岁，但也对“偷菜”十分着迷，成了一个不折不扣的偷菜迷。

	“叮呤呤”一阵清脆的铃声使老爸从床上一跃而起，来不及换衣服，急急忙忙地打开电脑，登录开心农场。收了自家的菜后，又飞快地卖钱，播种。之后，又蹑手蹑脚进了好友的菜园子，偷之大吉，使他们叫苦连天！偶尔，也会被狗咬，也会损失一些钱。爸爸最有良心时，就会给好友的菜浇浇水，除除草，杀杀虫，左除草，右杀虫，天天除害产量高！

	一天早上，爸爸笑眯眯地问我：“王灵杰，把你的QQ密码给我说一下吧！”我十分惊讶：“为什么？”“帮你偷菜呀！”我一听，乐了，天上终于掉大饼了！我立马给老爸说了我的QQ密码。从那以后，我的等级以惊人的速度极速上升。如今，我已经25级了，全是爸爸的功劳呢！现在，同学的菜被我偷了许多：宋泓涵在我们家玩时让我爸爸别“帮”她收菜;张傲立一看到小偷名单就差点气晕，因为其中总是有我;滑亦瑾叫苦连天;吕桐炎他……嘿嘿，偷菜迷老爸的功夫真高！

	怎么样？这个偷菜迷很有意思吧？