
	恰逢暑期，爸爸的生日要到了，可是我还没有把礼物准备好，怎么办呢？”

	我正在坐在书店里看书，有点心不在焉，只好悻悻地站起身，走出书店大门。

	这时，一个大姐姐把一张传单塞到了我的手中。我把它打开，看了一眼。“DIY手工贺卡，许愿瓶”，红黄相间的几个大字印入了我的眼帘。

	虽然很吸引我，但我现在正为生日礼物所苦恼呐！我随手把传单揉成一团，准备丢进垃圾桶里。

	“手工贺卡有什么用呢，又不能当生日礼物。”我一边走向垃圾桶，嘴里一边碎碎念叨着。

	“诶，我为什么就不能自已做一个贺卡作为生日礼物呢？”这句话在我脑海里一闪，我赶忙把那张正要扔进垃圾桶的传单小心翼翼地摊开，上面写地点是“好旺广场四楼”。

	我赶紧把传单抹平，捏紧它，快马加鞭地向DIY店跑去。

	到了DIY店门口，我看到了那张海报。轻轻推开门，门上的风铃“叮铃铃”地唱着歌，像是在欢迎我的到来。

	一看到屋内的装饰，我惊呆了：墙两边摆着两个大货物架，左边的货物架，摆满了各种各样的玻璃瓶，还有些小装饰品；右边的挤满了形态各异、小巧玲珑的许愿瓶；正中有三两张小桌子，上面有一些颜料，两个大姐姐正坐在上面手绘T恤。

	我走了过去，询问了制作方法，便兴致勃勃地做起贺卡来。

	首先是找卡纸，我看来看去也没找到心仪的。正当我失望的低下头，角落里的一包卡纸一闪。

	我拨开一看，那是一个珠光的卡纸，闪闪亮亮的，像一片星空。

	我轻轻地拿起那包卡纸，再取出点蓝色装饰品，因为爸爸最喜欢蓝色的了。

	我把几个贝壳小心翼翼地粘在卡纸上，然后把卡纸递给老板，又在窗口选出一个许愿瓶，让她帮忙给我包装。

	不一会儿，老板把贺卡和许愿瓶装在红色包装盒里，递给我面，笑着说道：“如果你再选一种颜色的亮片，放进去，会让盒子变得很好看哦！”

	我想了想，还是拿黄色的亮片吧，这样就和红色配一点啦。最后，我把亮片撒在包装盒上，一个漂亮的礼物就做好啦！

	晚上，我亲手把礼物送给了爸爸，那上面寄托着我给爸爸的祝福。爸爸非常喜欢，还夸我做的特别好看呢！

	看着爸爸的笑容，我若有所思：礼物并不一定要很贵重的，亲情最重要。只有懂得了珍惜，懂得了感恩，懂得了付出，才能更好地真爱身边的亲人！