
	2018年的今天，我的生活可以说得上是：“衣来伸手，饭来张口。”有一天，我问爸爸：“你小时候也是这样的吗？我和你比比童年吧！”

	爸爸听了眉头一皱说：“唉，我们小时候的生活哪有现在这么好呀！ 这跟我原来比呀，可以说是一个天上，一个地下啊！”

	我来了兴致，就听爸爸说到，他生活在一个小山村，小时候吃饭的饭桌上只有一碗菜一碗汤，要是奶奶哪天煎个鸡蛋（鸡蛋是自家养的母鸡下的），他和姑妈开心不已。若是我，鸡蛋那简直是没放在眼里。

	更别提电视了，那时候爸爸家里没有电视机，个别家里经济条件好的人有个黑白（仅有12寸）的小电视，晚上他就早早的催奶奶做饭，吃过饭，没等天黑，就搬个矮凳到邻居家里占个好地方，有时候连饭都顾不上吃，饿着肚子跑到邻居家里看完电视再回来吃饭。当时电视只有一两个频道，信号不好时只能听声音，看不到图像，也听的有滋有味。若是没占到好位置，只能垫着脚左瞧瞧右瞧瞧，也不知道脚酸。有时候邻居外出，他就很失望的回家。而我现在除了电视，还有电脑，手机这些都可以看100多频道呢，而且我要看什么可以随时来看。

	他的作业本写的满满的，正面写完了还舍不得扔，背面也利用起来了，若是六一儿童节他得了一个本子和一把笔，他都高兴坏了。爸爸说到这还说，你奶奶原来更苦，她连一支笔都买不起，专捡别人掉地板上不用的秃笔头，用一种细细的竹子把笔头塞进去来用。爸爸苦，奶奶更苦。我现在是九年制义务教育，学费国家全免了，而我的学习用品，要什么有什么……

	我听完爸爸的介绍之后，心情久久不能平静，心想：他的童年和我的童年差别真的太大了。我虽然生活在一个好时代，不愁吃不愁穿，但是我还嫌这嫌那，我羞愧不已，实在是太不应该了。

	通过和爸爸童年的比较，我感受到如此大的变化，离不开祖国的改革开放。少年强则国强，少年弱则国弱，祖国母亲给我这么优良的生活环境，我一定要更加珍惜时光，刻苦学习，将来为祖国增光添彩。