
	我的爸爸是一个团长，组建了一支“军团”。他说那是一个时代进步的标志，成员一直招募中。但军团一直“犹抱琵琶半遮面”，我半信半疑。

	直到……

	“社会的进步？”那一天，我正为“冰心杯”作文的选题发愁。爸爸听见了，便把我带到书房，从顶上拿出一个小木盒。正是那一天，我揭开了爸爸军团的“庐山真面目”。

	原来这是一个“手机军团”。

	爸爸先跟我介绍军团中年龄最大的成员，它是寻呼机，名叫摩托罗拉，于1996年被爸爸收入麾下。

	对于爸爸这个“70”后来说，当时，在腰间别一部传呼机也是一种时尚。

	“怎么接听电话呢？”对这个陌生的玩意儿，我的好奇心爆棚。从爸爸口中，我知道了是话务员把传呼机上的数码变成文字，让人读取。所以爸爸每月都要花费35元的服务费。“要回电的话，就用公用电话回拨。”

	不久，寻呼机光荣退休了。取而代之的是“砖头机”大哥大。人如其名，大哥大的外形巨大，在当时也是一种潮流。爸爸可是什么新潮都要赶一赶的。有了大哥大，就随身带着，模仿当年港片里的洪金宝，来电了大喊一声“喂！”

	如爸爸所言，这个“军团”确实是时代进步的标志。瞧那不知名的翻盖机、大嗓门诺基亚，哪一个不是把“前浪”拍死在沙滩后“上位”的呢？

	最后，爸爸拿出了现在的“团宠”——全面屏智能机，爸爸将它称作“正气少年”。“‘小年轻’颜值高，功能全。”爸爸对手里的“小鲜肉”喜爱不已。

	科技日新月异变化着，看着爸爸的“手机军团”，我不禁想着下一位入团的成员又是怎样的呢？