
	很多天前的那个寻常下午，父亲准备送旅游的我去机场。刚开始的道路还是通畅无阻的，听着歌曲的我心情大好，一边手指打着节拍一边跟着歌曲哼曲调，看着窗外往后退的风景。

	开心了没一会儿，父亲转了一个弯到另一条路上，渐渐的，车就越来越多，或许前面是堵塞了吧，我想。结果后面的车越来越多，大家都无法动弹，堵车堵的死死的。时不时才像一只背着重重的壳的蜗牛一样“蠕动”一下。我开始启程的好心情逐渐被心里的烦躁取代，早已经无心再去看那些定格的风景，恨不得现在自己马上长出翅膀飞向机场。父亲却仍然是沉静地等待着，就像一潭池水，平淡无波，不急不躁。

	随着时间一分一秒地流逝，我也越来越焦躁不安，几乎是坐如针毡，音乐也早就被烦心的我摁停。不单单是因为可能会耽误行程，更因为我远远看见了一个平凡无奇的中年人。他左手端着一个碗，明眼人一看就知道他肯定是来乞讨的。眼看他就顺着车列，挨着一辆辆车走来，眼看就要走到父亲的车旁。

	我隔着车窗瞟了他一眼，心里说不出的厌恶。也不知道从什么时候开始，公路上这些人的身影是越来越多。他们不顾车水马龙的危险，用自己的肉体开路，敲开一个个车窗，谄媚地笑着来问你要钱。好手好脚的却以此为生，似乎生命比起金钱来，都不重要了。

	他们，成天就想着不劳而获，和寄生虫也没什么两样了。我对这种行为嗤之以鼻，眼带嘲讽地盯着那个人慢慢走来的身影。

	“笃笃”意料之内的敲窗声响起，映入我眼帘的是一张饱经风霜的沧桑面孔和他那几近谦卑的微笑。并不适应他那笑容的我把头扭了过去，打算就这样冷酷地关着车窗。父亲摇下来车窗，我已经来不及开口阻止。“老板您好，要买一个吗？”那男人小心翼翼地开口，伸进来他的大碗。我悄悄瞥了一眼，都是一些手工编织的竹编，不值钱的小玩意儿。

	不过，这个人竟然不是直接张口卖惨要钱？

	“可以啊，多少钱一个？”父亲并没有注意我，对那个人说道。他说了一个并不昂贵的数额，可是我还是心里不喜。父亲很快掏钱买下一个，那个人挂在脸上的笑容似乎更明亮了，朝我们鞠了一躬。一瘸一拐地走向了下一辆目标。

	原来……他是个残疾人？我有些惊讶。

	我转过头，父亲把竹编随意丢在盒中，我疑惑不解，“爸爸，你干嘛要买下来这个破烂玩意儿，一文又不值，我又不要这个。”父亲看了我一眼，说“这是他的劳动成果，所以我支付了报酬。有错？”“是没错花的是你的钱，可……”我一时语塞，说不出辩解的话。

	父亲短暂地笑一笑，“你觉得这样挣钱很丢脸对不对？”我沉默片刻，轻声回答“是。”“他这也是靠自己的劳动挣钱生活，这与我们是一样的。同样都是用汗水挣钱，我也希望将来长大的你，也是靠着自己的劳动堂堂正正地挣钱生活。即便钱不多也没事，你还有爸爸。”父亲看向前面缓缓而动的车流说。

	我说不出话了，望向窗外，那个人已经走到后面的车旁。或许有人和我一样，不齿于他，也许有人和父亲一样，欣赏他。也许的也许，可能真的是我错了，他和那些寄生的乞讨者并不一样。

	收回我的目光，看着前面移动的车辆，我莞尔一笑，“爸爸，我觉得你的希望可以实现。”

	窗内的我不知道什么是劳动的真谛，窗外的他靠自己劳动而讨生活。窗户内外的我们，其实并没有什么不同。