
	在一个月朗星稀的夜晚，我和爸爸躺在床上，突然间，我问爸爸“爸爸，你小时候有什么有趣的故事呀?你的童年是怎么样的呢?”爸爸裂开嘴笑了笑说：“我们小时候呀，可有趣了，老家你有去过吧，爸爸小时候都在老家长大，在老家那里有一条小溪，夏天放假的时候和几个好哥们一起去小溪里捉鱼、游泳，饿了就去山上采一把野果，渴了就捧一捧清澈的溪水，那时候的水啊可纯净了，甘甜可口，非常解渴呢!和现在的自来水真是差别很大，现在的水都是漂白粉的味道，哦，就是“氯”所以水都要烧开了才能喝;有时候我们还在家门口滚铁圈，铁圈你知道是什么吗?就是把铁线绕一个圈，拿另一根铁线末梢稍微掰弯一点，玩的时候就看谁滚铁圈不会倒，而且跑的快，跑的远，可好玩了;玩的累了，就坐在门前那一排枝繁叶茂的大树底下乘凉，或坐着，或躺着;树上小鸟叽叽喳喳的叫着，偶尔一只松鼠飞快的窜过，就会引起伙伴们一阵惊叫……”说着说着，爸爸就陷入了沉思，也许是在回味儿时的欢乐吧。

	听了爸爸说的这些故事，我觉得爸爸的童年真美好啊!有绿水青山、鸟语花香、绿树成荫、野果飘香，一年四季美如诗画;再想想现在的环境——水质严重污染就不说了，，现在的很多动物都被人们赶的无路可逃，越来越多的濒危动物，更可恨的还有那偷猎者，我就想问问他们这样做，良心不会痛吗?

	在这里，我想向全世界呼吁“请大家保护好我们的环境，与自然和平相处;保护好动物，因为它们是我们最好的伙伴!”那些偷猎者盗伐者都应该受到最严厉的处罚!