
	童年，是一个绚丽多彩的梦。爸爸的童年梦是天真而烂漫的，我的童年梦是丰富而多彩的!就让我们一起翻开记忆的相册，走进两代人不一样的童年吧!

	爸爸说，他的童年的生活如一抹浓茶，初尝口中，是浓郁的;润入喉中，又带有丝丝甘甜。 爸爸若有所思，嘴角泛起了淡淡的微笑，开始为我描绘 “田野逗趣梦”：清晨，一抹阳光照耀大地，爸爸早早就起床了，今天他约了玩伴到田野里玩耍。小伙伴刚集合，就一溜烟的跑进了田野。女孩们摘一朵野花戴在头上，个个都扮成花仙子;男孩们采几片绿叶串在身上，颇有“猿人泰山”的风范。突然，一只花蝴蝶落到野花上，大伙一看，争先恐后地扑上去捉蝶，四处都回荡着孩子们的欢声笑语。烈日当头，午饭后，小憩一会，就迎来了孩子们最欢乐的时刻了——到山谷的小溪打水仗。大家还来不及把裤脚卷到膝盖上，就迫不及待地跳入水里。小溪里，到处掀起一波波浪花，爸爸瞬间就被成了一只湿漉漉的鸭子。随着一阵“哗——哗——哗”的水浪声，伙伴们撩起一阵又一阵雨帘，落下一曲又一曲乐歌，山谷成了他们的乐园……玩累了，伙伴们卧在草场上安静的睡去，静静的夜，沉沉的梦……

	“多美，多有趣的童年啊!”我还沉浸在爸爸描绘的画卷中。我的童年可是一个“玩具海洋梦”呢!“爸爸，一起走进我的梦里吧。”瞧，我的家就是一个玩具的海洋，各式各样的玩具数不胜数：有会唱歌的跳跳虎、有美丽可人的芭比娃娃、各种各样的儿童车。看，户外大型的游乐场更是我们的乐园。这里有高耸入云的摩天轮、惊心动魄的云霄飞车、梦幻多彩的旋转木马……神奇而有趣。在外玩累了，回到家在浴缸里舒舒服服的泡个澡，再躺在柔软舒适的“席梦思”上甜甜进入梦乡，满天繁星的夜，五彩缤纷的梦……

	花落了又开，草枯了又绿。时代在更替，社会的变化引领着我们向前，童年的梦越来越美好!我的童年比爸爸的童年更富足、更幸福、更梦幻。我们应该珍惜这美好的时光，努力学习，共同打造祖国未来的梦。