
	冰心说:“童年啊!是梦中的真，是真中的梦，是回忆时含泪的微笑。”看到这句话，我不禁想:我爸爸的童年，又是怎么过的呢?看到这句话，我不禁想:我爸爸的童年，又是怎么过的呢?于是，我马上跑去问我的爸爸，只见我问出了这些一一

	一、上学前

	在爸爸出生的那个年代，农村还没有幼儿园。所以，在上小学之前，爸爸一直在家里。每天清晨，爸爸就跟着小伙伴们去山上放牛。然后，就爬到树上去掏鸟窝、摘野果子，或者到小溪里去捉鱼、比赛游泳。

	爸爸还跟我说，有一次游泳比赛，他印象特别深刻，到现在都忘不了。那件事，发生在一个烈日炎炎的夏天。有一天，爸爸和小伙伴们去山上玩。他们跑到了小溪边，爸爸和其他几个小伙伴要下河去比赛游泳。只见他们把衣服放在了草地上，全身上下光溜溜的。接着大家都站在了比赛的起点上，俯下了身子，准备开始!

	马上，他们一起喊:“3、2、1，开始!”

	然后，一个个就开始奋力的游了。因为爸爸他们经常去游泳，所以都游得很快。过了一会儿，爸爸竟然第一个到达终点了。再看看周围，其他人也陆陆续续地到达了。这时候，爸爸喊:“耶耶耶，我赢了!”却不想，转过身后，发现小伙伴们竟然都不见了。再看看草地上，也没有人影。自己的衣服竟然也不见了!那回，爸爸是光着身子回家去的。

	二、初上学

	在爸爸刚上小学的时候，每天早晨，他都把牛放到山上去，然后就急匆匆的去上学。 之前的路可不好走，现在是公路，而之前呢?之前可是山路啊，一路的泥泞，所以，爸爸总要提前几个小时起床。因为家离学校太远，有两三千米。所以，爸爸每天都带着盒饭去学校，准备着当午饭吃。

	下午放学后，由于作业很少，爸爸很快就做完了。做完了作业，爸爸就出去玩。有时，他会拿几颗弹珠去和小伙伴们一起弹弹珠;有时，他会拿几张牌，和伙伴们聚一起打牌;还有的时候，他会在地上画上格子，跟伙伴们一起跳格子。

	听到这些，我不禁羡慕起爸爸来。他们的时候没有电脑和手机可以玩，但是他们比我们更快乐。这，才是真正的童年啊!