
	“今天讲《白雪公主》?”“讲过了!”“讲《孙悟空三打白骨精》?”“也讲过了!”……每晚互讲一个故事是我和爸爸的必修课，久而久之，讲什么成了我们的烦恼事。

	“有了，今晚我们来讲讲各自的童年!” “我出生在一个平凡，甚至贫困的农村家庭，不到六岁，便学会煮饭、洗衣服、甚至割猪草喂猪。在我们那个年代，上学要想有你们现在的专车接送，那简直是异想天开、白日做梦。我上学，每天都要翻好几座高大的山丘，还要走泥泞、狭窄的山路，有时候走到学校，裤子已经是沉甸甸的一片。

	如果是下雨天，蜿蜒曲折的山路就会像一条巨蟒，把我们这些无头苍蝇困在他的埋伏圈。再加上那个时候没钱买雨鞋和雨伞，为了不把布鞋打湿，只得赤着脚走，用池塘边的大荷叶勉勉强强遮风挡雨。”不过这些问题对于我那毅力坚强的爸爸来说，他还能扛得过来。可让他最无可奈何，也最受打击的还是学费问题，家里因为经济问题，老爸不得不读到初二就辍学了!爸爸的故事不知什么时候已讲完，我的双眼不知不觉已润湿。 “该你了，发什么呆啊?” “2006年的春天，我出生在一个平凡的家庭，但也可以算得上是衣食无忧了。我们家离学校不远，但下雨天老爸会接送我们上下学。每周都会煮猪蹄、排骨、鸡腿……我，我……”一时间我张口结舌，支支吾吾的说不出话来。爸爸慈祥地望着我，我鼓起勇气说：“我有时气恼了，会和你们对着干，甚至顶嘴。

	还有时你们给我夹我不爱吃的菜，我也会发脾气!”唉!想想都为之汗颜! 改革开放的春风已经吹了快四十年了，我们的祖国从穷困潦倒到繁荣富强。作为新的一代，我们继承优良传统，把祖国发扬光大，让祖国成为世界瞩目的焦点!