
	乘着歌声的翅膀，爸爸娓娓道来他童年的故事，其中有两件趣事给我印象最深刻，犹如走进电影中最回味无穷的片断。

	片断一：爸爸儿时上学，由于当时教学条件，每个村小只有一个老师上复式班(即幼儿园和一年级)。当时同个村子都是同一个姓氏，爸爸就误以为全世界的人都是同一个姓氏，当升到二年级时，自然也就接触到完小里不同村的小朋友，猛然间才发现有不同的姓氏，彻底地改变了之前纯真的看法……说到这里，我们笑了。

	片断二：二年级暑假的一天，爸爸的姑丈带着爸爸去他家玩，回来的路上，给爸爸买了许多的零食。由于天气闷热，姑丈又买了一瓶矿泉水，看他咕隆咕隆地喝着，喝得那么起劲，爸爸也想尝尝矿泉水是什么味道?可惜水很快被姑丈喝光，当姑丈问：这个矿泉水瓶子你要不要?爸爸看着瓶子里还有一点，就连忙点点头接过瓶子。到家了，趁着没人赶紧拧开瓶盖，把仅剩的矿泉水一口喝了，“咦，这不是凉白开水的味道嘛?”嘴里喃喃自语道，心想一定是剩的太少了，所以才是这味儿……此时，我们大笑起来，爽朗的笑声划破温馨的夜空，爸爸仿佛又回到了童年时代。

	爸爸还说那个年代的童年很快乐。我一边笑着一边思索着，现在科学经济的进步，信息与知识不再匮乏闭塞，只需用电脑一搜;去趟超市，只需手机点动淘宝，琳琅满目的食物尽展眼前，甚至不用出门，就可以在家等货上门……这与爸爸的童年相比，我们又是多么的幸福!

	童年是个摇篮，摇出千万人的回忆，摇出千千万万的欢笑!