
	奶奶房间墙上的相框里贴着一些“黑白”旧照片。左上角的照片上是一个小男孩，他长得又瘦又小，穿着宽大破旧的衣裳，戴了一顶大大的帽子，一双小手肿得变样了。我好奇地问奶奶：“这是谁，怎么穿得这么土?”奶奶说：“这是你爸爸小时候。”这时，爸爸进来了，我问道：“爸爸，你小时候怎么穿得这么破旧呢?”爸爸说：“你可不知道，我们小时候的生活可苦哩!那时我们家还算村里中等的家庭，却也吃不好，穿不暖。看见这顶大帽子了吗?那是你奶奶让给我戴的。那时咱用的生活用品啊，几乎都是长辈用过的，一样东西用了许多年，也没钱买新的。”奶奶也附和道：“你爸爸小时候可吃了不少苦，挨了不少饿啊。这照片是冬天照的，你看你爸的手都冻成啥样了!哪像你现在，生活条件那么好!”

	我想：是啊，我们现在可真幸福，冬天有棉袄、棉帽、棉手套穿，又暖又漂亮，而且每年买许多新的衣服。吃的呀，都是营养丰富的食品，花样也不断翻新，还讲究吃“绿色”食品。

	另一张照片是爸爸小学时在校门口照的。我仔细观察他身后的那所小学：教室是一排的泥墙瓦房，窗户都是用一层薄膜粘起来的。学校名称那几个大字，都脱落得不成样子。我惊奇地问爸爸：“哇噻，你们的学校那么烂，冬天怎么上课呀!”爸爸说：“我们上课时，把门和窗户关得紧紧的，寒冬腊月之时，风总会透过门缝和窗户吹进来，冰冷刺骨，难受极了。”我说：“我们现在可不一样。学校有漂亮的教学楼、办公楼、实验楼等。教室里宽敞明亮。还有多媒体教学设备等，可先进了。操场上有标准的塑胶跑道。爸爸，你羡慕吧?”爸爸摸着我的头说：“是呀，现在政府提倡‘科教兴国’，更重视发展教育事业……所以你要更勤奋地学习!”

	第三张照片里，爸爸蹲在地上点鞭炮。我问爸爸：“你们小时候都有哪些玩乐的活动呀!”爸爸兴致勃勃地说：“放鞭炮、看连环画，捉小鱼儿煎来吃等，可有趣了!”我说：“这些都算什么呀，跟我现在比起来，真是差远了。我们现在可以看书、看动漫、打羽毛球、玩手机游戏、去儿童游乐场玩等等，丰富极了。爸爸，你的童年生活可比我差了十万八千里呀!”爸爸微笑地点点头，表示认可。

	通过和爸爸比童年，我发现我的童年生活是多么地美好!是啊，自从我国改革开放以来，在党的领导下，人们的生活发生了翻天覆地的变化。祖国日新月异，使我惊叹不已。我一定要努力学习，尽力掌握本领，为建设更美好的未来而努力奋斗!