
	童年是一幅画，画里有我们五彩的生活;童年是一首歌，歌里有我们的幸福和快乐;童年是一个梦，梦里有我们的想象和憧憬。是呀!童年的一切都是那么美好，尤其是改革开放四十年以来，我们的童年更是多姿多彩。。

	改革开放四十年来，我们走上了中华民族的伟大复兴之路。在这快速发展的数字时代，我们衣食住行都可以一“键”搞定。我们想要的一切，手机都可以解决。比如说父母上班不在家，也不用担心我们的餐食问题，只要动动手机，外卖就直接送上门来;再比如说，我们想要出门游玩，提前在网上预定好酒店和车票，想走就走。。。。可以说“手机在手，天下我有”，不管做什么事都非常的方便。

	可是爸爸说他的童年比我还要快乐!是吗?这不，今天我和爸爸来一起话童年呢!爸爸说，他们的童年虽落后，也没有手机，但他们的快乐是真实的，是触摸的到的!那时候家里穷，人口又多，家里唯一的经济来源就是靠爷爷微薄的收入。虽然穷，也吃不上肉，但他们一家人却是互相关爱与体谅。每天早早起床帮忙摘蘑菇，放牛等，还要做很多很多的家务，但是家里的每个人都尽心尽力的帮忙。每当群星璀璨时，我们一家人围坐在灯光下细数今天的收获时，那种骄傲与自豪不可言喻，那份美好的记忆是任何东西也无法代替的，至今仍常绕他的心头，每每想起，脸上总抹不掉丝丝的笑意。

	是呀，俱往矣，数风流人物，还看今朝!父辈们的辛苦创造，需要我们继续努力去开创，奔小康!建强国重任在肩，我们不落后，我们需进取，放飞理想，拥抱时代，去描绘祖国未来的蓝图!

	每个人都有一个属于自己的童年，虽内容不同，但对于每个人来说都是一份美好的回忆，谁也胜不了谁。祖国的繁荣昌盛，那是铁的事实，它将为我们创造出更美的、更灿烂的未来。