
	吃过晚饭后，我要求爸爸陪我去散步，起先爸爸不情愿，在我再三要求下，爸爸只好陪我去散步了，走在闽江边，皎洁的月光照在水平如镜的水面上，爸爸给我讲起了他的童年故事……

	爸爸怀念地说：“欣怡，你知道吗，爸爸那小时候可好玩了……”

	记得那年暑假，我和我的几个好朋友一起上山去玩。结果竟在山中迷了路。我们可不能坐在那里坐以待毙啊。于是我建议在山中找些能吃的东西。我们六个人分成三组，留一组在原地待命，另外两组一起出去找吃的。我们找到了一条小溪，便想装点水喝。谁也没想到这里竟会有意想不到的收获，我们在溪里面发现了鱼。我们四个人便挽起裤腿一起下水捉鱼。可是鱼滑溜溜的身体使我们一直抓不到。我们发现在小溪旁有一大块泡沫板。于是，我们在上面挖了几个大小刚好的洞。然后一个人负责赶鱼。一个人负责通报，最后两个人负责拿泡沫板。用泡沫板对着往里一套，鱼就进去了。水便从洞中流了出来。我们一共抓了三条鱼呢。可是三条鱼不够我们六个人吃啊，我们四个人觉得可以去人家地里找一点地瓜和鱼一起烤着吃。我们在山上寻找着，突然，功夫不负有心，我们找到了，可是那里却有“重兵看守”我们根本偷不到。经过协商决定留一个人把风，另外三个人偷偷潜入进去，我们三个人“忙”了起来。只拔四根就被人发现了，我们拿起地瓜撒腿就跑，其速度赛过了刘翔。我们到集合地点，他们两个已经把火烧起来了，我们搭了一个简陋的考台，把鱼和地瓜放了上去。此时，正是野果最多的季节，我便去摘了些野果，虽然这顿饭有些简陋，不过我们吃起来心中却暖洋洋的。在太阳快落山时候，爷爷找到了我们，回去当然是一顿打啦。

	爸爸无不感叹地说：“这件事让我毕生都难以忘记。现在的人们生活越来越好了，这都是党的政策好呀!”我用羡慕的目光投向了爸爸，而爸爸笑一笑没再多说什么。

	这时，当你经过江边时，兴许会看见一对父女在江边讲故事，那就是我们呀!