
	童年时光，就像一个五彩缤纷的盒子，装着我们美好而珍贵的回忆。童年里，我们做过各种各样有趣的事，而那回忆里珍藏的最温馨的事，当然就是我和爸爸比童年了。

	比乐趣

	有一天晚上，爸爸说：“我小时候的娱乐可真不少。我们生活在农村，经常会和小伙伴们一起跳皮筋、踢毽子、玩打仗、摘野果，回忆起玩的这些游戏，真是回味无穷啊。”我发现爸爸说这话时，他的脸上满是神往的微笑，仿佛回到了美好的童年。我故意对爸爸说，“爸爸，你不觉得你们玩的那些小游戏非常老土吗?你知道我们玩什么吗?”，接着，我给爸爸罗列出我们现在玩的游戏，跳方格、走象棋、打篮球、游乐场、玩电竞等等，还真是五花八门，我得意洋洋地说：“爸爸，你比不过我了吧，还有好多好玩的我没说，我赢一局喽!”

	比生活

	爸爸说，他小时候生活十分艰苦， 吃的是地瓜，喝的是地瓜汤，年景不好的时候只得吃地瓜叶，浑身散发的是地瓜味，睁眼闭眼就是地瓜。我突然想起了一个成语：一穷二白。爸爸还说他们有时候还吃榆钱饼，就是把树上的榆钱扒下来，和上玉米面在锅里考熟，那味道是相当的不错!看他苦大仇深的样子，我来个“火上加油”，我说，我沾他的福，现在早上有肉包子、油条、肠粉、稀饭，中午和晚上大鱼大肉，山珍海味，顶不济还有个鸡腿，生活真是有滋有味啊，说着说着，口水还真的快流出来了。这次我爸爸不敢有任何异议，直接“缴械投降”，我这一局赢的真轻松。

	俗话说，货比货得扔，人比人气死人，不过，我们这一比，却比出了对生活的热爱，比出了温暖的亲情。我和爸爸比童年，让我知道爸爸过去的生活环境和学习环境是多么艰苦。而正是他们那一辈的辛勤和努力，为我们创造了今天的幸福生活，我们一定要加倍珍惜，同时，还要加倍努力，创造我们美好的未来，或许将来的某一天，我也和自己的孩子一起，回忆难忘的童年。