
	“嘘，小声点!今天我们来讲……”又到了讲故事的时间了，每到这个时候，都有一对父女坐在公园边的大石块上讲故事，我们过去听听她们在讲什么……

	“爸爸我们今天讲什么故事呢?”小女孩满怀期待的问。

	“呃”爸爸抓了抓头说“那讲爸爸以前的故事，好不好?

	“好!”

	“你知道吗?在我像你这么大的时候，家里是没有自行车的。有一天，你爷爷终于买了两辆自行车，一辆给你姑姑上班用，另一辆成了家里人外出的交通工具。我整天做梦都想骑上自行车，可是你也知道我们家人员多，还有几个哥哥姐姐都想骑，况且那时的我又矮，怎么可能轮的到我呢?”说到这爸爸微微叹了口气。

	小女孩握住了爸爸的手心想：哦!原来爸爸以前的梦想就是能骑上自行车啊，这本不是一件很难的事，可能是当时国家经济不景气。

	爸爸接着说“那时爸爸有个朋友，他家很富裕，于是我们俩就用他的自行车互相练习。等到上初中了，你爷爷终于把那辆自行车给了我。我当时像中了大奖似的!”爸爸开心地笑了笑，接着说：“有一次，我骑着自行车，一个同学在追我，‘等等我!’那个同学一边喊一边跳上我的自行车后座椅，要知道那可是28式款的自行车，那个同学又太重了，我方向盘没扶稳，结果自行车翻车了，他竟然一屁股坐在车轮上……”

	“哈哈哈”小女孩笑得前俯后仰。

	爸爸摸着小女孩的头笑着说“现在经济发达了，大家都坐上了小车，真舒服!下雨天出门再也不用担心风吹雨打了!”

	听完了爸爸的故事，小女孩暗暗下定决心，对爸爸说“我愿用我的所能让祖国变得更加繁荣富强!”