
	童年是一本书，记录着我们的点点滴滴;童年是一首歌，唱出我们的酸甜苦辣;童年是一幅画，渲染出了我们五彩缤纷的故事.

	我的童年是轻松的，爸爸，童年是沉重的。我的童年是充满完美的，爸爸的童年却是充满遗憾的。 我的童年是丰富多彩而爸爸的童年却非常艰苦。

	爸爸说他的童年非常辛苦。因为家里穷，像我这么大的时候已经下地种菜了，喂兔子，挑木头，捡玉米去了。哪还像我们啊，每天睡到日上三竿，什么事也不用做。他还说他小时候每天都吃窝头，只有过年的时候才能吃到一点点鱼， 肉，非常的穷，他们穿的衣服都是最大的先穿然后老二穿，这样轮下去穿，他们的铅笔盒都是自己做的，连铅笔都使不上，他们的衣服都不舍得扔有洞都是用补丁补 上，鞋都是自己缝的。

	而我们现在的生活，每天都能吃到肉，穿的衣服从不是缝的而且有一点洞就扔了，现在我们的铅笔都是自动的了，一双普普通通的鞋都要一百多块钱，原来的 玩具就只有键子、皮筋、还有沙包，而现在的玩具多种多样，变形金刚都有很多种，电视都是彩色的了，原来也住不上楼房，而我们现在就住在楼房里。

	他们以前只有过年或者重大的节日时会拍几张照片，而且那些拍出来的照片是黑白的，是模糊的，而我们现在的照片呢?拍出来是彩色的，也很清楚。现在和以前的差别真的是好大啊，俗话说得好:“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”这个世界正在悄悄地变化。

	我想爸爸小时候真艰苦，我们要孝顺父母不让他们着急，要为他们分忧，我们要想想父母小时候是多么艰苦，所以我们要节约不浪费一滴水，不浪费一粒米，不让父母伤心。

	童年啊童年，有了你，使我一生更加精彩!