
	暑假，回到了老家。那一天，天气特别闷热，我把客厅的大空调打开了，奶奶吹着凉风，忽然十分感慨地说：“这时代就是不同了啊，你爸爸那会儿跟你这会儿真的没得比!”奶奶的话引起我的好奇心，我央求着奶奶跟我讲讲我爸爸的童年故事。

	奶奶深深地看了我一眼，说：“你爸爸小的那会儿穷呀，整个村庄就没一家富的。你爸爸每天都要去拾柴火。”

	“拾柴火?怎么拾?”我越发兴趣了。

	“背着竹筐，拿着耙子，跑进树林里，把枯叶耙成堆装进竹筐再背回家。你爸，他呀，小小年纪的就要干许多活儿了!那时候，哪有鞋穿，不论冬夏就光着脚跑来跑去的。”奶奶似乎又想起了那些往事，十分心疼地说。

	“遇到冬天，你爸爸就经常冻得鼻子发红，手变乌青的。到了夏天，大中午的你爸爸还要在田里跟着我们大人割稻子、拾稻穗……”

	奶奶说完了，看了看我说：“你看看，现在都不一样了吧。”

	是呀，都不一样了，我的童年吃穿不愁，玩具满屋;教室宽敞明亮，多媒体设备齐全;爸妈有空时还带我出游扩大我的视野……

	我抬头望了望奶奶，她也正望着我，神情肃穆，眼中充满着期待。 “你爸是一个努力的孩子，后来他就考上大学，成了教师。你赶上了好 时代，可一定好好学习，努力争光哟!”

	我使劲儿地点了点头，我知道，改革开放四十年我国发生了翻天覆地的变化，我的童年幸福快乐，但我绝不做温室里的娇花。我要快快长大建设祖国!

	爸爸的童年!我的童年!我和爸爸比幸福、比快乐，我也要和爸爸比成绩、比贡献!