
	爸爸经常说我们“生在福中不知福”。那么，爸爸的那个年代又是怎样的呢?

	我带着疑惑走出家门，仔细地环顾周围的环境。宽敞、平坦的马路上，一辆辆汽车川流不息，街旁到处是高楼大厦，道路旁种着一排排枝繁叶茂的大树，晚上，路灯会自动亮起来，有红的、黄的、蓝的……把我们的家乡点缀得漂亮极了!

	看到这，爸爸就会发出感叹:“你们多幸福啊!”

	“爸爸，你们以前不幸福吗?”

	“哈哈，也很幸福，只不过生活条件比你们差远了。”爸爸苦笑到。

	“那你们以前住的房子是什么样的呢?”我好奇地问。爸爸回答道:“我小时候住的房子可不像现在这样，我住的是用石头盖的平房，睡觉的地方使用木板架起的床。”

	“你们以前都吃些什么呢?”

	“我们以前吃的是地瓜条和地瓜粥，而且不是每顿都能吃到的，有时得空着肚子上学。你们现在吃的都是山珍海味，顿顿都有，你们还挑食。我那时候最喜欢过年了，因为那时候才能吃到这些美味佳肴。”

	“那你们那时候穿的衣服……”

	“唉，别提了，都是些破旧的衣服，大人们总是把自己穿不下的衣服拿去改成小孩子的尺码。冬天的时候，虽然有衣服，但穿在身上并不暖和。”

	“那为什么不用空调开暖气呢?”“傻丫头，那时候可没有空调。不过，夏天的时候，我躺下床上睡觉，你的奶奶就会拿着一把扇子，边扇边为我唱摇篮曲，如果有蚊子“杀”个片甲不留。

	“爸爸，你小时候有电视吗?”

	“当然有啊，只不过，家里有电视机的人不多，我们家那时候就买不起，我又特想瞧瞧那玩意儿，所以，总会溜到有钱人家家里去蹭电视，蹭电视的人可多了，有时候去晚了还看不成。那电视机也没有现在高级，画面也只是黑白的。但对那时的孩子来说，电视机可是个“宝贝”。

	我饶有兴趣地听着，也明白了“生在福中不知福”这句话隐藏的含义。可不是嘛，爸爸那时的生活与我们现在的生活真是天壤之别，我们应该感谢国家给我们的一切。