
	晚饭过后，我和爸爸坐在院子里，借着清幽的月光，聊起了各自的童年。

	我先从生活环境说吧!我现在住的房子是由水泥钢筋构成的，高楼大厦满大街都是，几十层甚至上百层。房子宽敞明亮，到处都有明灯照耀。有手机和电视，在空闲时可以借它们消愁时光。有五颜六色，字迹清晰的各种图书，能增长我们的知识，成为我们的“哑巴老师”。有各式各样的玩具，增加我们的乐趣。而且随着科技的发展，每一年都会有新奇的玩具生产出来。食物方面的话:夏天有解暑的冰棒，我们的零花钱能轻松地买来许多。三餐，每天除了稀饭，干饭，还有各种面食，盘菜，火锅等。每天都有新鲜食品，生活美好而自在。交通方面也不愁，各式各样方便快捷的车在马路上川流不息，想去哪儿旅行，看风景，动车和飞机也随时恭候。这是我的童年，我无忧无虑，丰富多彩的童年。

	我说完，爸爸不禁感慨:“现在的科技如此发达，比我的童年好太多啊!”接着，爸爸开始讲起了他艰苦的童年生活。爸爸当时的住处是用泥土建成的，在那个年代，大都是一层最简朴的土房子，面积并不大，最高也不过两层小土房。爸爸说，在那时，能盖上两层房，就已经令人羡慕了。房子不算宽敞，用的灯都是最少瓦数的小灯泡，十分节约。没有现代的手机，只有少数富裕人家才有老式的频道少的黑白电视。听音乐，也只能用老式收音机。有人问说?那么节约，在那时有许多书吧?在那时，没有大本的上档次的书，只有黑白图的小人书，消愁时光的好伴侣也就是它了。那时没有现在高科技的玩具，只有弹弹珠，跳房子等不花钱的小游戏。当时买粮食都是用粮票，以前可不像现在这么富裕，夏天解暑的冰棒五分一根，平时都是吃稀饭，干饭，只有在过年过节才会吃炒米粉。那时比较方便的车，只有自行车，要说大车，也只有公共汽车和绿皮火车了，以前出门旅行的少，所以大部分人都待在家中。

	我听完爸爸的童年，惊叹道:“以前的生活好辛酸啊，而现在……真感谢科技的发达，让世界发生了翻天覆地的变化，让我们现在能过上如此富裕的生活。”