
	童年是一支色彩丰富的笔，能画出一幅五彩缤纷的画;童年是一朵多姿多彩的花，在园丁悉心的照料下向阳盛开……爸爸的童年充满了乐趣。

	爸爸的童年里的玩具只能自己动手做，陀螺、弹弓、木枪、毛线毽子等自制的玩具让孩子们玩得不亦乐乎。爸爸喜欢钓鱼，课余的时间总是在自家门前的鱼塘边钓鱼。从竹林里挑一根细长的竹子，在竹子的末端打一个洞，穿上棉线，在棉线的末端绑紧一个用铁丝弯成的鱼钩，这个铁丝的一端必须是在石头上磨尖，一根简易的钓鱼竿就做成了。简易的钓鱼竿给爸爸的童年带来了无穷的乐趣，虽然经常采竹子、磨铁丝，偶尔能钓上巴掌大的鱼儿，但孩子们乐此不疲。

	爸爸除了钓鱼还喜欢打鸟。打鸟用的弹弓是用枝杈做成的，找比较结实的枝杈，用小刀削掉树皮，在枝杈的两端钻个洞，绑上橡皮筋，满地的小石子就是子弹。有一次爸爸在龙眼树上看到一个鸟巢，趁鸟妈妈飞出去觅食的空儿，用弹弓把鸟巢打落下来，却发现鸟巢里只有几只小鸟，没有鸟蛋，爸爸正失望地想把鸟巢放回树上时，鸟妈妈回来了，对着爸爸俯冲过来不停地啄着，爸爸吓得拔腿就跑，鸟妈妈紧追不放，直到爸爸跑回家里，鸟妈妈绕着鸟巢悲哀地叫着……从那以后，爸爸再也不敢用弹弓打鸟巢了。

	美好的童年有着数不尽的回忆，爸爸每次说起他的童年，总是脸带笑容，说到高兴的事总会手舞足蹈，说到有趣的事总让我们捧腹大笑。爸爸的童年趣事，让我跟着他高兴、流泪……