
	每当我空闲的时候，就喜欢坐在爸爸身边听爸爸讲他的童年故事。他出生在一个70年代末的一个农村里，当时人们生活十分贫穷，但是他们的童年是丰富多彩的，大家过的很开心，很有趣。

	爸爸跟我说他小的时候动手能力很强，玩的玩具几乎是自己动手做的。商店里也没卖。比如:他玩的陀螺是他用砖块敲成圆圆的，并在中心挖一个小洞钻进一根小竹轴，再绕上绳子用力一拉，放在地上它就不停的转啊转，十分有趣。

	以前我爸很喜欢画画，由于家庭经济有限谈不上买画画纸和笔。家里的墙壁就成了他的画板，他总是偷偷地在上面画着各种各样的图形。我爷爷知道了不但不打骂还夸我爸爸是个天才画家呢!

	爸爸还说他有时候肚子饿就会自己烤食物吃。约几个好伙伴在一起烤红薯、烤黄豆、烤花生……弄得满手满脸黑呼呼的，像个黑脸包公一样。

	我十分钦佩爸爸的童年生活。他在艰苦的年代里仍然拥有了一份快乐的童年。如今全国经济发展了，现在人们的生活水平提高了。人们发明了各种各样的玩具了，商场里卖的陀螺，再也不用砖头做了，有了随身携带自动可擦的画板和多功能烤箱了，我们在学习之余更能享受美好的童年时光。现在的生活与爸爸那时的生活相比，要幸福千倍!这都是党的政策好，人们在不断学习与探索，不断创新，科技在飞速的发展!我从心里感到为祖国的不断繁荣富强而感到无比自豪。