
	童年是什么?以前总以为，童年充满幸福快乐、无忧无虑，有家人的百般疼爱，老师的关心呵护，小伙伴的陪伴玩耍……然而，听完爸爸的童年故事，我才深深明白：现在的幸福生活多么来之不易!

	爸爸的童年，是简陋的童年。在他小的时候，由于家里穷，只能住在石头盖成的房子里。春天，南方雨水特别多，一下雨，房子里到处漏雨，地面的积水都可以撑起一条小船了;夏天，在烈日的炙烤下，房子成了大蒸笼，闷得令人热汗直流，一到晚上蚊子就成群结队“嗡嗡”响，夜里别想睡好觉!而到了秋冬天，寒风又嗖嗖地钻进屋子里，衣衫单薄的爸爸常常被冻得瑟瑟发抖……当如今我们住在舒适精致的大房子里，用着空调、洗衣机等方便生活的科技设备，何曾想过，爸爸的童年，曾是如此的艰苦。

	爸爸的童年，是饥饿的童年。小时候，爸爸一日三餐吃的不是地瓜，就是菜叶和地瓜叶，只有逢年过节才有机会吃上米饭，兄弟姐妹六七个，几乎没人能吃饱过。有一次看到邻居小孩在吃花生，爸爸馋得直咽口水，趁大人不在家，忍不住偷吃了一把奶奶春播要种的花生种子，结果被发现，狠狠挨了一顿打……当如今我们吃着妈妈做的可口饭菜还挑三拣四，享用着肯德基麦当劳必胜客，何曾想过，爸爸的童年，连吃花生米都是一种奢侈。

	爸爸的童年，是孤独的童年。那会儿，爷爷奶奶为了养家糊口长期外出打工，哥哥姐姐也都出门工作或读书，只留排行最小的爸爸独自看家。每天除了上学外，他还要做饭喂养鸡鸭，放羊，洗衣服，孤单的时候，只能和小鸡小鸭们说说话;到了夜晚，只有老鼠陪着他守在那漆黑的房间里度过……当如今我们玩着芭比娃娃变形金刚，每天衣来伸手饭来张口，何曾想过，爸爸的童年，没有嬉戏玩耍的快乐，只有当家的重担。

	听完爸爸的童年故事，再回想自己的童年生活，我惭愧极了，半晌沉默不语，眼眶已被泪花打湿，心里暗暗下定决心：一定要珍惜父辈们用半生奋斗创造而来的幸福生活，好好学习，努力开创更美好的明天!