
	“爸爸你小时候真的很难得吃上肉吗?”我经常缠着爸爸问，他总说：“是啊，是啊。”这次我得好好让爸爸说说他的童年，我想和他比一比童年。

	爸爸坐在餐桌旁拉开了话匣子：“以前我们家穷，一般只有在过年的时候才能吃上一点肉，平时就是自家种的青菜和白米饭。生日时，有一碗面加一个鸡蛋就是庆祝了。根本没见过现在的奶油生日蛋糕。”我心里总会很震惊：没想到这艰苦的事在爸爸的童年不过是习以为常。

	“我们以前没什么玩具玩，就在田里堆泥巴，把石头当玩具，自己用树丫和牛筋做成弹弓玩儿。“我问爸爸：“以前没有卖玩具吗?“没有，就算有也买不起。”爸爸还说了很多很多。我非常惊讶，也突然觉得自已很幸福。

	想想我的童年真是美好：几乎每天都能吃到鸡肉、鱼肉、牛肉……想吃什么一般都能吃到。过年的时候吃得就更丰盛了。生日的时候爸爸妈妈也会煮上一大桌菜，早早就买好好吃又漂亮的生日蛋糕，还会有生日礼物哦!

	玩具我可多了，各种毛绒娃娃排排坐，还有我特别喜欢玩的乐高玩具，还有好多书，画笔……我还有一辆漂亮又灵巧的自行车。到了放假时，爸爸妈妈就带我去旅行，坐着我们国家先进的和谐号动车，我们去看一望无际的大海，去登巍峨的高山。

	爸爸又跟我说了他小时候住的房子是木头房子，如今我们住上了高楼大厦 ，路也变了，一条条又直又长的沥青路;一棵棵高大美丽的桂花树;一盏盏线条柔美的莲灯;我们的家园变得更美。

	从爸爸的童年到我的童年，改革开放的几十年，从艰苦的生活到丰富的物质生活;从粗布素衣到鲜艳亮丽的华美衣着;从木房子到宏伟的高楼;从邮信到手机短信……国家在进步，科技在进步，一切物质条件都在进步!我就想啊：今天的航空母舰，战斗机，原子弹，到二十二世纪，又会变成什么样呢?在改革开放四十周年，国家的方方面面都飞速发展，相信不久之后，中国将一跃为世界更强大的国家。