
	我相信每个大人和小孩都有丰富多彩的童年在我们这个时代的童年，并不是非常有趣的，除了玩手机，看电视电脑也没有别的了，但是在我爸爸那个时代的童年，一定是世界上最有趣的，今天我就要给大家讲一下我爸爸的童年故事。

	爸爸的童年很有趣，他们那个年还没有手机，电脑。甚至连电灯都没有，他们只有煤油灯，在那个时候科技还没有发展，爸爸他们的玩具都是手工制作的，他们的玩具有纸飞机和地球陀螺等爸爸他们生活很艰苦，早上天还没亮就得起床，吃完早饭就得去上学，那时候并没有交通工具，所以他们只能步行去上学，一走就要一个半小时，放学后，爸爸就会和同学结伴回家，他们都怕有危险，可以边走边玩，只在回家的路上遇到小溪里面的小鱼都可以下去抓一抓。

	到了夏季，树上的知了被太阳烤的炙热，发出了诱人的香味，爸爸和小伙伴们成群结队去树上抓知了，然后带回家炒着吃，一天爸爸他们的房子都是自己盖的，那时候没有电饭煲，连灶台也是自己带的，那些菜和米也都是自己赚的，吃的可是真真正正的原生态呀!

	到了秋天，大家都在农忙的时候，家里没人做饭，爸爸只能自己做饭，那时候的锅是这样的，用几块砖头砌一下，就成了一个灶台，随便放一个锅，然后把一些吃完的玉米棒还有稻草杆都放进灶里，再拿一根草点燃火，然后放进去，过一会儿，我就着了，在烧火的过程中，还可以往火堆里放个地瓜，这样生活这个无趣的事情就变得很有期待!

	南方的冬天不会下雪，但是，非常冷，池塘的小鱼，大雨都会紧紧的靠在岸边取暖，，这时候爸爸就会带着小伙伴，拿着水桶去池塘边抓鱼，他们只要把身体贴到岸上，手伸进去按边抓，一抓一个准，过一会儿，一桶满满的鱼，然后找个地方生活，烤鱼吃，真有趣!

	我们现在和以前对比真的有很大的区别，以前是很穷，但是很开心，很幸福，而现在呢虽然科技发达的生活方便了，但是却找不回当初那种快乐!