
	我的爸爸成长在后枫的一个小村庄里，我很喜欢听爸爸讲自己小时候的事情。爸爸经常说我现在生活很幸福，可我却对爸爸的童年生活充满了无比的向往……

	爸爸跟我说，当春暖花开的时候，他和小伙伴一起在田野里无尽地奔跑着，在树林里快乐开心地嬉戏着。而现在我们只能把自己束缚在这水泥森林里，城市的道路虽然已经很宽敞了，但是还是很拥挤，到处都是汽车和人群，没有大人的陪伴，我们就会寸步难行。

	爸爸跟我说，当炎炎夏日来临，他就和小伙伴一起在河里酣畅地游泳，悠闲时抓小河里的小鱼小虾、泥鳅，跑得汗流浃背后，就去买三毛五毛的“大白兔”冰棒。而我们只能在拥挤的游泳池里无聊地扑腾着，因为我们的河流大部分被工厂的废水污染了，所以就不能那么酣畅了。

	爸爸跟我说，当迷人清爽的金秋来到时，他就会在硕果累累的果树下滚着铁环，玩累了，口渴了，在树下歇歇，随手摘下一个果子在衣服上蹭几下，就可以放在嘴里大口大口地吃起来。而我们现在不管吃哪种水果都要清洗许多遍才敢吃，因为现在有太多有毒的食品包围着我们，地沟油、毒生姜……我们在品尝美味的同时也要抵御各种毒素。

	爸爸跟我说，当白雪皑皑的冬日来临，他和小伙伴就会一展身手，拿起一些雪搓成一个球，不停地向对方扔去，无忧无虑，还会在河面上溜冰，没有手套，没有围巾，有的是勇气和强健的体质。而我们现在，书包越来越沉重，在太多学习压力下，体育锻炼越来越少，身体素质也越来越差。

	不同的年代，拥有不同的梦;不同的人，拥有不同境界的梦。我的梦就是我能像爸爸小时候一样，随时可以吃上放心的食物，生活在优美的环境里，有足够的时间玩耍，当然也要把学习学好。让我的童年既能感受到现代生活的富足、美好和幸福，又能感受到像爸爸的童年那样的质朴，充实和丰富多彩!