
	每个人的童年都会有一段印象深刻、充满快乐的回忆。那么，我们和父母的童年会有什么不一样呢?

	爸爸偶尔提到的童年是这样的：儿时的他生活在陕南一个偏远的小山村，那里山高林密，交通十分不便。读书得到十几公里以外的镇上，所以午餐只能带点儿干粮。放学回家还得协助家里做一些力所能及的家务和农活，家庭作业只能抽空完成，爷爷奶奶更没有时间辅导、检查作业了。因为地处山区，辛苦了一年的庄稼很多会被野兽和害虫吃掉，许多人是要饿肚子的。爷爷奶奶每天都在为一家人的生活忙碌，爸爸和姑姑也很小就开始分担家务了。

	在那个偏远的小山村，学校的课程单一枯燥，由于缺少老师，一个老师都是兼任很多班级和课程的。所以在他们那里的课程种类很少，也没有体育场和足球场,更没有茶艺、插画、蜡染和棋类等丰富的特色课程了。课余时间没有书籍供他们阅读，图书馆更是没有见过。

	虽然在那个小山村，没有我现在的生活丰富多彩，但每次听爸爸说起的时候还是很兴奋的。爸爸说在他们记忆里没有太多的依赖，衣服得自己洗，学校的作业得自己安排时间完成。爸爸说记忆最深刻的是养蚕，每当春天百花盛开的时候便是爷爷奶奶最忙的时候，爷爷奶奶会到专门的农业部门买蚕卵，然后腾出一间专门的房间保持稳定的温度供蚕宝宝生长，在大概一个月的时间里所有的蚕宝宝会经历四次脱皮，每次脱皮后都会长大很多并且食欲会大很多，所以那段时间全家人都必须出力为蚕宝宝准备桑叶。爸爸和姑姑也会尽力去帮忙，因为等蚕宝宝吐司结茧了就可以攒下学费和零花钱了。用爸爸的话说他们的童年真是“累并快乐着”。

	再反观我们现在生活：都不用干家务，吃穿用度都是妈妈准备好的。想要的玩具、想吃的食物甚至想要的礼物都能得到满足。在现在这个幸福和平的环境里，我们应该更加好好的用功读书，认真学习，争取做一名社会有益的人,使得我们未来的生活更加美好!