
	童年是一方没有莠草的净土，是一片无遮无拦明朗的天空。这里流淌着纯真与甜美，总会使人产生难以忘怀的回忆。

	那是一天晚上，刚吃完饭，和往常一样，爸爸坐在沙发上看报纸，妈妈在厨房里洗碗，而我正在给一位“美人鱼公主”梳头发。爸爸偶然瞟了我一眼，然后不屑地说：“幼稚!像我们小时候，最喜欢到河里捉蝌蚪，大半夜偷偷跑出家门抓萤火虫，到坟墓里扮鬼，甚至和同伴们到悬崖边蹦极……” 呀呀!羡慕又嫉妒啊!哪像妈妈，她对我是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。甚至，甚至走在树下，她都会怕树时掉下来，砸伤我的脑袋。 “我们来比赛!看谁的小时候过得有趣!” “好!”虽然没有底气，但我还是答应了。 “我到游乐园玩摩天轮!” “我到路边采集狗尾巴草!” “我去游泳池游泳!” “我去小溪里潜水，捉鱼!” “我在家里打游戏机!” “我在室外玩弹珠!” 哎，有趣比不下去了，如果按这个趋势进行，我百分百赢不了，我灵机一动，嚷嚷道：“不比有趣，就比幸福!” “好，你先来!”爸爸马上答应。 “我到北京吃烤鸭!” “我在山上吃烤地瓜!” “我到小区玩木马!” “我在田埂边骑水牛!” “我……我，我输了!哦不——我坐飞机!” “我骑自行车!” 站在一旁的妈妈忍俊不禁，惹得我和爸爸也哈哈大笑。

	“你们父女真有趣，每个时代的孩子生活怎能相比，在我看了你们平手了，爸爸有趣，涵儿幸福!”我和爸爸都默不作声，赞许了妈妈的话。 妈妈说得有理，我和爸爸的童年有所不同，各有各的特色。不过呢，我还是向往大自然的生活!