
	每当我没好好吃饭时，奶奶总会说：“你们现在的孩子真是身在福中不知福，你爸爸小时候要有顿米饭吃都难。”我总是很想知道爸爸小时候的生活是怎么样的?这个周末，我就让爸爸给我讲他小时候的故事。

	爸爸是1970年出生的，他有7个兄弟姐妹，他排行倒数第二。他们几个当中只有大伯、二伯和他可以去上学，其他几个姑姑都没能去上学，都得干农活。就是上学的人，也要在课余帮忙干家务和农活，爸爸负责捡猪菜、割羊草、放羊，所以每天都要起得很早，去放羊和割羊草后才能去上学。中午放学得先捡猪菜，捡满一篮猪菜，才能回家吃饭，吃完饭洗完碗，赶紧预习、复习功课。我很奇怪爸爸是什么时候做作业的?爸爸说：“我们都是在课间把作业做完，不敢留到放学后，放学后得干活。”原来，下午下课后他还要去赶羊回家，还要帮忙浇菜地。

	就是这样全家总动员地干活，他们还是不能全年吃有“米”的饭，最常吃的是地瓜汤，有时连地瓜也没有，而是吃地瓜渣煮的汤。我不懂得什么是地瓜渣，听了爸爸的说明才懂，原来是把地瓜磨得很细的小颗粒，再把地瓜含有的淀粉过滤后剩下的渣，现在都是用来喂猪的。坐在旁边听的二姑还给我讲了一个爸爸小时候的“名言”，爸爸被馋得不行时说：“我们煮个菜饭吧。”奶奶说：“没菜，怎么煮菜饭。”爸爸说：“不用菜呀，只要在地瓜汤里加点米再加点盐就可以了啊。”原来爸爸心目中最好的饭就是这个啊。

	“那为什么我们现在的生活和以前不一样呢?”我问爸爸。爸爸说：“因为从40年前开始，我们国家推行改革开放，生活就变得越来越好，现在大家都过着丰衣足食的日子，科技越来越发达，国家越来越强。国力强了，政府对民生和教育的投入也随着增大了很多，实行了九年义务教育，如果你姑姑她们能遇到现在的好时候，就有机会读书了。”

	哦!怪不得奶奶会说我身在福中不知福，原来以前的生活都那么艰苦，我们是幸运儿，能生活在这个幸福的时代!我们要好好珍惜，加倍努力。