
	童年是一幅画，画着五彩缤纷的生活;童年是一首歌，唱着欢乐的歌谣;童年是一首诗，写着我们的趣事。晚饭过后，爸爸和我聊起了童年。

	吃晚饭时，我看到桌上没有喜欢菜，只吃了几口，穿着新衣服，拿着遥控汽车到院子里玩去了。一不留神车撞到了墙上，我用力地把遥控汽车往地上一摔。爸爸看见了，大步走来，捡起汽车，牵着我坐下：“宝啊，我小时候可没有见过遥控汽车!”我疑惑地问：“那你小时候玩什么呀?”爸爸微微一笑：“我小时候玩你爷爷做的木头手枪，竹哨子，那些玩具跟你现在的比既不美观也不好玩，但是我很珍惜。”听了爸爸的话我有些脸红。

	由于晚饭没吃饱，肚子叽里咕噜地叫着。爸爸似乎听到了，摸摸我的肚子：“晚饭没吃饱，饿了吧!”我点点头。“我小的时候，粮食少，时常要吃地瓜饭，家里兄弟姐妹多吃不饱，如果一粒米饭掉了都会拾起。”我不禁低下了头。

	爸爸看看我的衣服，接着说：“新衣服漂亮吧!喜欢吗?”“漂亮呀，我最喜欢这个袋鼠的图案了!”我回答道。“我小时候衣服破了，就在衣服上补几个补丁接着穿，穿完当抹布用，到过年的时候才能买新衣服。”我看看自己身上的衣服，我觉得自己生活在这个年代真幸福。

	以前我不知道幸福是什么，听完爸爸的童年后，我觉得自己好幸福。我一定好好珍惜现在所拥有的，好好学习，感恩父母，报效祖国。