
	这个夜晚，静得出奇，只有落叶在沙沙作响。早上热闹非凡的商店，此刻已经关门。只有几间精美的橱窗还亮着昏暗的灯光，像是一个守夜的老人半睁着疲惫的眼睛。

	在一个橱窗前，蹲着两只狐狸，一大一小，黑夜将它们的背影拖得好长好长。同样黄褐色的绒毛，同样修长蓬松的尾巴，尾巴的底端还有一小撮雪白雪白的毛，显得格外优雅秀气。它们母子俩一直保持着同样的姿势，同样痴痴地望着一件皮大衣……

	那是一件皮草大衣，是用狐狸毛做的，做工精致，穿起来显得十分高端大气。最惹人眼球的它是用整只狐狸做成的，那只狐狸的毛也是黄褐色的，尾巴粗大，只是软软地耷拉着，显得没有力气。狐狸的毛是那么地顺滑、有光泽，只是它那两只大眼睛紧紧地闭着，似乎在向橱窗外的狐狸母子倾诉着什么!

	狐狸妈妈的眼泪顺着脸颊，像断了线的珠子不停地往下流。小狐狸迪克猛地扑进妈妈的怀里，两只狐狸默默地泣不成声。而爸爸依旧静静地趴在大衣领口上，再也不能拥抱他们了，再也不能和他们一起快乐地生活了。想到这儿，他们心都要碎了，我们只能揣着往事温润他们的记忆——

	“爸爸，爸爸!这里有只小野兔，快过来呀，爸爸!”小迪克想扑过去抓住这只活蹦乱跳的兔子，可他又有点儿畏惧，不敢上前，只见眼前一团黄褐色的云雾瞬间闪到了草丛中，顿时，杂草乱飞，兔子已经落在爸爸的嘴里。小迪克还没回过神来，爸爸已经闪电般地冲了过来。“爸爸，你真厉害啊!哇，我有美味的大餐吃啦!太棒啦!”小迪克投入了爸爸的怀抱。

	多么温暖的往事啊!小迪克一边回忆一边哭泣……

	妈妈摸摸小迪克，用沙哑的声音对小迪克说：“好好看看你的爸爸!要记住他!永远记住他!”