亲爱的爸爸：
您好！您最近工作忙吗？身体有什么不舒服吗？家里有什么问题还没解决吗？
您是家庭的脊梁，非常热爱我们的家庭。就拿工作来说吧。您为挣钱给我们交学费，天天起早贪黑。记得那一次，清晨，天刚蒙蒙亮，太阳还没有升起，您早早地就起了床，趁我们还在睡觉，就偷偷出去工作了。您工作了一天，衣服都湿透了。本来，那天晚上，我们说好是一起吃晚饭的，但是，到了吃晚饭的时间，您却久久没有回来。我不禁有些着急，便问坐在饭桌旁的妈妈：“妈妈，爸爸什么回来啊？”
“或许，你爸爸还在外面工作，要不，我们出去帮一下忙，好不好？”
我连忙说好。我跟着妈妈乘着车来到了您的工作处，那时正值炎夏，蚊子多，不一会儿，蚊子就叮了我一下，我胳膊上起了一个大包。您在这恶劣的环境，目的却只有一个——为了给我们创造更好的环境。
那天晚上，我看到您的衣服已经被汗水浸透，手却不停地扛着货物。我赶紧上去帮忙，可是，我扛不过一个回合，就觉得手要废了，难道您真的不累吗？我又站起来，继续帮您做其他事。您见我搬不动了，就过来对我说：“你先去休息一下吧。”然后，您把我扶起来，扶到一张椅子上，接着，又开始了那辛苦的工作。
我看到您的衣服更湿了，脊背更加弯曲，“吱吱吱”的脚步声，却永远回荡在我的脑海中……
爸爸，我爱您！
祝您
身体健康、生意兴隆
您的儿子：俊儒
 
12月5日