
	尊敬的爸爸：

	您好！

	最近，您迷上了一种新玩意——烟。您最喜欢吸烟了，起床后就要吸烟，吃完饭也要吸烟，连上厕所都不忘吸烟。说起烟，它的危害可多了。里面的尼古丁会让人上瘾，长期呼吸二手烟也会获得许多疾病。

	记得有一次，我们去外婆家做客。吃饭的时候，爸爸拿起香烟，点起火，放到嘴里，一吸，白茫茫的烟全部飘散到饭菜上，饭里菜里都是烟味，饭菜都不香了。火锅变成了“熏锅”，白菜变成了“黑菜”……

	我到现在还忘不了三年级品社书上的一幅插图，把吸烟者的肺与不吸烟者的肺进行对比，那黑不溜秋的是人的肺吗？老师说，吸烟有害健康，烟里含有大量的尼古丁，它对人的危害极大，会使人得上肺癌，后果不堪设想，另外它还会使手指变黄，牙齿变黑，浑身带有一股刺鼻的烟味。吸烟日久天长，是一种慢性自杀。如果身边有人抽烟，一定要远离他。您每天在家中抽烟，受害的不仅是您，还有我和妈妈呀！

	我和妈妈多次对您说：不要抽烟了。可您不听，我们又说，如果您非要抽烟的话，请到走廊上去抽吧。可您总是说“ok，行”，结果一会又晃进家里来了。您只顾着自己的烟瘾，丝毫不顾您的行为会给我们带来多大的危害。您把烟吐出来的时候，烟飘散在空中，我们呼吸的同时，就吸到我们的肺里，这样不知不觉中就让我们吸上了二手烟，难道烟瘾比我们的健康还重要吗？

	爸爸，听儿子的话，别再抽烟了，让这罪恶的烟在我们家永远消失吧！

	此致，

	敬礼！