
	亲爱的爸爸、妈妈：您好！当你们在远方工作时，是否想过女儿的感受？

	当六一儿童节看着其他同学与家长一起说说笑笑时，我不知道哭了多少次。俗话说：“父母是儿女的第一位老师。”的确，我已经真正体会到了这句话深刻的含义。您为了抚育我成长，心甘情愿地奉献出自己的一切。

	现在我已经是一个四年级学生了，对您的一片爱女之心感受得更深了。在您外出这一段说长不长，说短不短的日子里，您为了让我能吃好、穿暖而操尽了心。当我生病时，您在外地急得团团转，恨不得马上回到我身边照顾我。想到这里，我觉得我很对不起您，您在那里辛苦地工作，而我却在学校里不认真学习：我欠过作业，做为少先队干部、文艺委员，我有时还不遵守纪律、还说小话。在这里，我向您道歉：“爸爸妈妈，对不起！老师，对不起！我一定下决心改正，今后努力学习。”爸爸妈妈，我很想您。您知道我是最爱看书的孩子，我知道从课本上学到的知识是很有限的，多看课外书可以扩大知识面。可外婆总不让我看，限制了我求知的欲望，我总觉得很伤心，而我为了不让您担心，也不想让外婆生气，只能让泪水咽到肚子里。

	但我真的希望您能帮助我打动外婆，让她老人家改变想法，妈妈，可以吗？爸爸妈妈，我现在在家里过得很好，但是您回来后，我们的生活会过得更好。

	爸爸妈妈，您辛苦了，我永远爱您！最后，祝亲爱的爸爸妈妈身体健康、工作顺利！此致敬礼您的女儿：茗萱2011年11月7日