
	亲爱的爸爸妈妈：

	您们好吗?

	来到军校已经第三天了，军训很苦很累，每天都会因为犯错而挨体罚，还腿酸脚麻的。虽然很艰苦，但是我更多感受到的是甜。老师的关心，同学的帮助和教官的严格都让我难以忘怀。在这里，我学到了很多国防知识和军营里的条令条例，在军校我还学会了坚持，学会了团结，学会了友爱，学会了珍惜······

	军营也很漂亮，有温暖的寝室、硕大的操场、干净的漱洗室、威武的射击场和肃穆的展览馆等等。我们的教室就在一棵大桂花树旁，一朵朵金桂绽放出灿烂的笑容，香味扑鼻，连教室里的空气都变得很清新。在这样优良的坏境下学习，我们都感到很幸福。

	记得星期三那个阳光明媚的中午，成老师带领我们来到漱洗室洗头。我的头发很长，不方便洗，一串串水珠和泡沫黏在我的头发上，我一不小心就会甩到别人的肩膀上，引来谴责的目光。正当我焦急万分时，成老师一言不发地走过来，轻轻地帮我把头发放进脸盆里，开始擦洗。动作既温柔又体贴，也很迅速。“唰唰”“唰唰”我闭上眼睛，倾听这个迷人的声音，太让我陶醉了!洗完以后，成老师又叮嘱我：“别忘记拿一块干毛巾到外面擦干头发!”这才去给其他同学洗头。我看到许多豆子般大的汗珠在成老师的额头上，她却没有时间擦一擦自己额头上的汗。我感到一股清香弥漫在我身旁，但更多的则是温暖与幸福。

	我相信，当您看到这封信的时候，一定会安心地咧开嘴笑呢!我在军校一定会好好珍惜每一分钟，刻苦学习，争当优秀学员!这些事情恐怕说也说不完，等我回来向您一一讲述，祝您们身体健康!

	此致

	敬礼