
	亲爱的爸爸妈妈：

	您们好吗?

	来到军校已经是第三天了。军校的生活和想象的不太一样了，是多么的苦!多么的累：用拳头做俯卧撑、学青蛙跳、学鸭子步……都充满了辛酸。可在少年军校里我感受到更多的是甜蜜，更多的是老师、同学以及教官对我的关心。

	先来讲讲教官的关心，叶教官对我们十分严格，动不动就拿我们来“开涮”。星期一，我们都不太适应，面对教官的惩罚都十分害怕，做完俯卧撑后，大家一个个都像小松树一样站得笔直，胸脯都挺了起来，教官似乎很满意，嘴角露出了一丝微笑，可教官还是努力地克制了，不过还能够看出那甜甜的微笑，他在我们的队伍中来回走动，看到有同学坚持不住了，或是又怎么样了，他就会在那些同学的身边来回走动，有时又在他们的耳边叮咛着，这在我看来就是教官对我们的关心。成老师还告诉我们：我们第一天就寝之后，叶教官一晚上都在寝室外徘徊，保卫我们以及成老师的安全。这行为让人十分感动，叶教官一夜不眠，在我们寝室外巡逻走动，这是一个非常关心同学的教官。成老师也给予了我们无微不至的关心，甚至连同学如厕都十分关心，记得星期二那天，成老师从早至晚一直在催没上过厕所的同学去上厕所。还有，成老师还拿来一把剪刀，让手指甲长的同学，一个一个上讲台排队剪手指甲，从这两件事中我能感受到成老师那妈妈般的关心，呵护。

	这封信到您们手上时，希望您们也能感受到教官、老师的关心。

	此致

	敬礼