
	亲爱的爸爸、妈妈：

	你们好！

	你们最近身体好吗？我想写信和你们说几件事情。

	妈妈，记得有一次我生病了，看到我很难受的样子，您很着急，您拿着药走过来，一口一口地喂我吃药的时候，我当时非常的感动。还有一次，在冬天，我在外面玩，都忘记回家了，结果要不是您让我及时回来吃晚饭，恐怕我的肚子又要挨饿了。回到家后，我看到您不停地在看我的手，原来回到家都半小时多了，可是我的手还是非常红，我看到您马上去给热宝充电，我知道您是想让我的手温暖些，不再那么红。

	爸爸，您每天开车送我去上学，很辛苦。有时候，我起来晚了，在上学路上，我还总催您快点开，甚至让爸爸上班都迟到了。对了，还有一次我放暑假了，妈妈出差不在家，爸爸要去上班，可是我却不想一个人在家里，我就不让爸爸离开，让您陪我，您没有办法了，最后答应给我买好吃的，可是我都没谢谢您。

	爸爸、妈妈，我知道你们所做的许许多多的事情都是为了我好，为了我健康成长。谢谢你们，我很高兴有你们这样的爸爸妈妈！我要做一个好好学习、天天向上孩子，我还要改正我的缺点，保证做一个行动快、好好吃饭的孩子。

	祝你们身体健康，天天快乐！

	此致

	敬礼

	女儿：艾琳