
	远方的爸爸、妈妈：

	你们现在还好吗？

	你们在外地打工已经有四年了，整整四年，你们也没有回来一次。我想你们，真的好想你们！

	四年来，奶奶无微不致地照顾着我点点滴滴的生活。让我像其他孩子一样过着美好的生活。可是，您知道吗？我更渴望着像其他同学一样，每天回到家第一个看见的就是生我养我的父母啊！四年来，你们的照片被我宝贝地装在贴身的口袋里，常常拿出来细细地看了又看。每到夜里，只有泪水陪着我孤独的度过那漫漫长夜。爸爸、妈妈，您在哪里呀！我需要你！我需要你！！我不要那么多、那么美的花衣裳、我不要那么多、那么多的零花钱、我也不要那么多、那么多的现代化学习用品。我只要，只要爸爸妈妈、能陪在我的身边，我想，那将是多么幸福的事啊！爸爸妈妈，我怨过您、也恨过您。可是，现在，10岁的我越来越懂得，您这么做都是为了我，为了我们的生活能更好。所以，我只有加倍努力地学习来回报您的辛勤付出。你知道吗？我是班上的副班长，我的学习成绩更好了，老师每天都夸奖我，同学们也都很友好地帮助我。

	爸爸妈妈，您的女儿没有让您失望！放心吧，我一定更努力学习，好好工作；我一定听从老师的教导、听奶奶的话，做您永远的乖女儿！但请您一定要记得：常回来看看我，看看您这个渐渐长大了的懂事的女儿！

	最后：祝爸爸妈妈身体健康、工作顺利！此致敬礼您的女儿：璇璇2011年11月7日