
	亲爱的老爸：

	您好!

	这是我第一次给您写信，您一定感到很惊讶，因为我心里有许多的话想对您说。

	上次我送您的纸青蛙还在吗?那只青蛙可我是用心去折的，里面有我对您的祝福，只不过我没告诉您。估计它现在已经不在了吧，不过没关系，那毕竟是几年前的事了。

	将近十二年来，我对您有许多矛盾的感情，既喜欢，又害怕。喜欢您对我“好”的时候，害怕您在我做错事时，“骂”我的时候，我觉得您在这两种情况下真是判若两人。

	当我听到您接客户电话时表现出的“温柔”，我多么希望我能变成您的客户;尽管十一年来您对我表扬多过批评，可我仍不愿意听到您对我“呐喊”。

	虽然您时常对我“呐喊”，但我依然爱您。

	在今年您过生日的时候，妈妈和我都把您的生日都给忘记了，您却什么话也没有说，毫不在乎。但我每一年过生日您都记着，还用心为我庆祝。这真让我有点过意不去呢!

	还记得您第一次带我进电影院看的《蜘蛛侠》吗?那时我才四岁，从那以后我就一直喜欢蜘蛛侠，也正因为蜘蛛侠，让我与班上的同学有了共同话题。电影里面的内容大多我都记不得了，但我对这事却记忆深刻，至今不忘。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我喜欢您跟我谈论机器人。在您跟我讲述机器人时，您那眉飞色舞的神态，就像一个孩子一样，充满着无限的童真。

	受您的熏陶，我渐渐的喜欢上了模型，我享受着拼装模型所带来的乐趣，您知道这是为什么吗?其实答案很简单，因为在拼装模型时，我就想象成自己像您一样在拼装一个真实的机器人。现在的我已经不满足于这种快乐了，我希望未来像您一样可以亲手设计、拼装真实的机器人。为了实现我的这个梦想，我决定从现在起更加努力学习，相信我以后一定可以做到。

	亲爱的老爸，父亲节快到了，我想把这封信当作礼物送给您，想给您一个惊喜，希望您能喜欢它。

	爸爸，我永远爱您!

	祝您身体健康!父亲节快乐!

	您的儿子：城城

	2016年6月15日