
	明天就是爸爸的生日了，我却不知道要送给爸爸一个什么礼物。爸爸日夜操劳，还经常睡不好安稳觉，他的“将军肚”如今也瘦了许多。想着想着，我的眼睛湿润了……

	在我出生的几个月后，爸爸只看了我一眼，洗了一回尿布，大部分时间都在忙碌着。所以，小时候我就觉得爸爸好坏。

	当我从一个懵然无知的孩子变成一个懂事的学生之后，我才明白，爸爸是为我好。爸爸那样拼命工作为了谁？爸爸那样东跑西奔为了谁？爸爸忙碌得一个月只回一次家为了谁？为了我和这个家！

	为了让我学习钢琴和唱歌，我的爸爸用掉了不少钱。就说这个暑假吧！我东跑西跑参加唱歌比赛就花掉了爸爸近一万多元钱呐！你要知道，这可不是一个小数字呀！那是爸爸几年省吃俭用才能得到的呀！

	而每次他回来，都要看一看我的作文，我的作文写得好，他就鼓励我继续加油；我的作文写得不怎么样，他就让我说说其中的原因，并且全神贯注地听我讲。要在平时，妈妈想说一句他都不耐烦，可现在……我不再想下去了，我不也敢再去想了，再想的话，我的眼泪将争前恐后地涌出来了！

	我已经知道要送给爸爸什么了，是天下所有的的父母都希望的——考一个优异的成绩来报答爸爸。我还要送他一个水晶苹果，愿他天天开心