
	我离天空最近的一次，是你把我高高地举过了你的肩头。

	多次梦中梦到你，坐在驾驶座上，骨节分明修长有力的大手握着方向盘，黑框眼镜下眼眸仍然深邃，只是眼白处的血丝显得你略显疲惫，你的侧颜依旧专注，不知不觉我就这么看了十几年了。

	你好像没什么变化，与十几年前相比，更加成熟稳重。好像再也找不到老照片里那个年轻父亲抱着幼女笑容明朗的影子。这时你回过头，照进车窗的斑驳光影轻抚你瘦削的脸颊。那时我才发现，原来岁月的痕迹早就深深刻在你的眼角。你冲我咧嘴笑了笑，霎时没了那番成熟男子的魅力，像个得到糖果的小孩般明净。

	我有时会想，上天为什么对我这样一个既不懂事又不乖巧的女孩这么好，给我这么优秀的父母，给我这么幸福的家庭。过去的十几年里，我挥霍了那么多的光阴与爱，该得到惩罚的，可偏偏又赠予我一段新的旅程和开始，并且没有收走你对我绵长的爱意。

	我不是你上辈子的情人，这辈子我就是来讨债的。

	“姑娘，到学校好好学习啊!”

	醇厚的声音回荡在耳畔，我睁开眼，枕边已湿润一片。

	我想起那些年里，我浪费所有的温暖与爱去追寻琉璃世界和肆意时光，不止一次梗着脖子红着脸与你大声争吵，我偏执而荒唐的埋怨我自小你不在我身边，恨你和妈妈因为出差而把我一个人留在空荡荡的大房子里，无数人用犀利的语言指责你给我的童年是大把的空白时间一个小女孩对着花花草草自言自语。我曾经那么愤懑，那么极端，那么幼稚，甚至如同一个盲人般无视了那个瘦削的父亲。

	爸爸，在遇见我之前，你应该是个很潇洒的年轻人吧。

	每次离开总是装作轻松的样子，微笑着说：“进去吧，好好学习啊。”转眼泪湿眼底。“好好学啊，想要啥就给爸打电话，有空过来看你。”身后是你不变的声音与永远的不舍。

	爸爸，这是给你的一封小情书。

	写的时候，几次泪目，不知如何写下去。

	你是我生命的唯一，再也不会有人像你一样竭尽全力给我一个家，把所有的风刀霜雪挡在门外，准备好为我倾尽所有。你是我的家，是我不骑白马的王子，是我不必祈求而全心怜我爱我的英雄。

	纵然有一天，王子的腰背会佝偻，英雄的鬓角会泛白，但我仍会在你身旁，像个长不大的孩子一样，给你整理凌乱的衣领，陪你一起下棋，头枕在你肚子上酣睡一夜。

	那个时候，就是我坐在驾驶坐上，载你穿梭在家乡的街道，载你去任何，你想去的地方。