
	亲爱的爸爸：

	您好!

	您还记得吗?在我两岁时，依稀的记忆里只有一点儿妈妈的模样。那时，在懵懂之中，我才刚刚蹒跚而步，成天咿咿呀呀。

	可是，狠心的妈妈就那样背叛了咱俩而投河自尽。

	她闭眼离世，告别了自己的病痛和折磨，却给我们生者留下了永生都难以泯灭的伤痛!

	起先，我还一屁不懂，竟然还将大人们说的“妈妈去了天堂”信以为真。以为她去了一处富有而神奇的地方，回来一定会给我买许多许多好玩、好吃的东西。后来，时间以长，我才慢慢“懂事”，向您撕心裂肺的讨要妈妈!也不知有多少个深夜，我曾摇打、抓挠过您多少次，每次您以回家，都见我抱着咱一家三口的“全家福”在痛哭流涕，您当然更难受了。

	为了抚慰我幼小无助的心灵，您又给我重新找了个新妈，也让我结识了现在的姐姐。

	新家重建，需要磨合。自幼溺爱、娇惯的姐姐任性而又霸道……为了她，也为了一家人的和睦，您没少掉过泪!每当我听到姐姐倔强的声音："你走!这是家……我不要你管!"时，我常常会一阵阵颤栗。可是，您硬是忍了，硬是吞下了这一次次难以下咽的“苦水”!爸爸呀，您真是太苦了!

	后来，每当姐姐学习犯傻时，您就干脆说我，甚至训我，现在想想：姐姐毕竟不是您的亲女儿呀!我也知道您急呀，您身为继父又为教师，这张“皮”难披呀!

	为了减轻妈妈的负担，也为了让咱这个后续的“新家”能慢慢和谐，您硬是打消了让我在城里上学的念想。从此，我便与您开始了艰难的求学之旅。

	四岁半时，我就成了一名“早龄”的学前班同学。学校在胡店“北山”，周围人家稀稀落落。每当下午放学之后，整个校园便死一般的静，静得简直让人害怕、发狂。

	记得一天下午放学后，我实在憋闷，就去同学家玩。我只穿了一件短袖衫，在回家的路上，天下起了雨，而且越下越大，我被淋成了“落汤鸡”。晚上，我浑身哆嗦，全身发冷，就早早的自个儿上床睡下了。结果，十点多您从办公室里加班回来，发现我没再自行作业，才知道我病了。体温一量，发烧到了39度，这时，您焦急的为我用湿毛巾敷在额头，还从同事那里找来电灯和泥鞋。为了尽快的赶到医院，您只选择了一条便捷的羊肠小道。

	“北山”，那是有名的“黄泥湾”，那山路只要以沾上一点雨水，上下山时准得摔跤，加上山路窄小，夜晚行走又是泥泞，简直就是如履薄冰。

	每每想起您背着我，在险像环生的山路上七湾八拐，那景象真的跟当年红军队伍夜过“老山界”如出一辙!

	为了我。您每到一处泥泞的崖畔，就几乎半蹲半跪，一手从后面搂住我的屁股和大腿，顺便还得捏好手电，腾出另一只手来还要瞅准机会找寻抓手的树梢和草根……就这样，一步一步的向下滑动，每挪动一步，我都能感觉到您背上的震颤。那暴突的脖颈，跳动的血脉以及屏息万变的喘息……就这样，我在您如山一样的背脊上昏昏沉沉的来到了医院。

	您都顾不上喘口气，急促的敲门、喊叫……一番忙碌之后，大概凌晨11点左右，医生才为我挂起了吊瓶。这时，您满脸绷紧的皱纹才稍稍舒展开来，额头上还冒着丝丝热气……当晚，一直打了五瓶吊针，您硬是没合一眼。看到您布满血丝，清瘦疲惫的面庞，我心像针刺一般，我偷偷的哭了!

	鱼儿要有大海的陪伴才不会孤单，花儿要有园丁的呵护才能芬芳美丽，我——因为有您才茁壮成长!

	如果我是小鸟，我会记住那出生时待过的大树;如果我是树苗，我会记住那滋养我的土地。无论我以后走到哪里，我都无法忘记爸爸您那如山一样的爱。

	爸爸，您如泰山顶上一棵挺拔苍翠的青松，永远是我心中的明灯!亲爱的爸爸，我永远爱您!!

	此致

	敬礼

	永远爱您的女儿:亚荣

	二0一一年六月二十七日