
	爸爸：

	每当想起你，总找不到生动，贴切的语言，脑海里只频频浮现你花白的头发，忧郁的背影。千百个共处的日子过去了，如今我们的距离近在咫尺彼此却显得那么遥远，交流时总像是隔着银河般的距离那么困难。想起过往的美好日子，我多想找回那份曾经的父女间的欢愉。今天，理一理思绪，我潜心落笔。爸爸，希望你能读懂女儿。

	现在同一屋檐下的我们，似乎很少有交谈的时候。相互的联系只剩下你为我做饭洗衣，我默然接受而已。从没有，或许是记不清，我是否感激过你。甚至，天下最亲昵的称呼——“爸爸”一词的发音也在记忆里模糊不清……

	我一度以为，我们相隔很远，像是要辗转几个世纪才能相遇。但闭上眼，静静想，让所有烦杂和污垢澄净，才猛然发现，在童年的回忆里满是你的身影。

	小时候你总喜欢带我去动物园，每次你都会把我高高地举在你的肩上。我抱着你的脑袋，调皮地在你肩头摇晃，你大喊着“别动别动”，手紧紧抓住我的双脚，生怕我摔倒。伙伴们羡慕的惊叹声和我的欢笑声洒满了一路。你带我乘旋转木马、碰碰车，我忘掉了所有的忧愁……那种骄傲和自豪，充满了我青涩的童年。我觉得我们就是天底下最幸福的父女。

	后来我渐渐长大了一些，你忙于你的企业，我忙于不停转学适应新环境，相见的次数少了，但爱却依旧无法从时间里抹去。

	担心我上课迟到不断催促我的是你，赶上晨曦为我匆匆准备早饭的是你……你是爸爸，也是妈妈。或许在你的略带担忧的目光里，我已慢慢看到属于我的那一份忧虑。

	“青春期”，你总说“青春期”拉开了我们的距离。争执变得频繁，少去了父女间的轻言细语。你埋怨我不理解你的付出，我却觉得你只关注着我的学习。就关于交友的问题来说吧，你说我清高，你以你成年人的心态，以你管理员工的方式，说我应该拉拢同学，搞好人际关系。但我却觉得，如此虚伪的友谊不如没有。或许是大人与我们看问题的角度有所不同，或许我，或许我们，都缺少了换位思考。

	不同儿时一样，你为我换房间的灯泡时我也会在底下仰望你，为你伴舞奏乐，为你编歌谱曲……这一切都变成了过去……但心里，我却多了一份歉疚，一份自责，和一份不知何以表达的崇敬。

	爸爸，不是女儿淡漠了那份爱，只是我把你对我的责备，你为我忙碌的身影，你渐添的白发贮存在我心里……爸爸，希望常常这样叫你。【星火作文网 www.easyzw.com】