
	亲爱的爸爸：

	您好!

	请允许我在您工作的时候打扰您，也许您现在很忙，可我不得不告诉您一件事情。

	我县正在开展创建“市级文明县城”的活动，当然少不了全县人民的支持，为配合这项活动，我们学校也将进行一系列规划，比如保护环境，讲个人卫生，不乱丢垃圾，不随地吐痰，不讲脏话，互相帮助，团结友爱……重在参与嘛——说了这么多，您也应该知道我的意思了吧，没错，就是希望您也能加入到其中。

	嘿嘿，这可是个严肃的问题哟，请爸爸一定要当作正事和大事。文明不是简单的两个字眼，而是中华民族的传统美德，体现在生活的点点滴滴，一言一行和举手投足之间。上周，我做了两件事，感到特别开心。一件是在公交车上，我主动为一位老大爷让座，那位老大爷用感激的眼光看着我，连声谢谢。一次是在公园里，我吃完了雪糕把木棍随手就扔到了步道了，但总觉得还是不对，就立即捡起来了，正巧一位环卫工人走过来对我说“文明就从你这儿开始了”。

	爸爸，我知道您有喝酒抽烟的习惯，虽然您也曾很想改掉，但决心一直没有下够，我给您提两个要求，您不会介意吧!第一个要求是每天少喝一杯酒，您常说酒能是提神鼓劲，能壮胆，能强身健体。可我从树上看到酒也能伤身，还能误事呢。不是有句名言是“谁能载舟，也能覆舟”么?我还要特别提醒您，喝酒千万别开车，开车就一定别喝酒。第二个要求是不再抽烟。要知道抽烟会破坏生态环境，一根烟能让一片草地上的小草很长时间都不会探出它们可爱的小脑袋，想想自己的肺能否承受得了吗?在家里，我和妈妈看着您吞云吐雾只好忍气吞声，可是在外边，在公共场所，看着您那缕缕白烟，人们投向您的是厌恶和诅咒的眼光。【星火作文网 www.easyzw.com】

	今天，倡导文明，不仅是美化家庭环境，还会美化县城，美化国家，美化世界，自身也会干净，也会健康。美化一片土地就等于给地球那苍白的脸增添一份绿色。爸爸，我希望您能为自己的健康多做一份努力，为家乡的环境美化多尽一点力，让家乡的天空多一道彩虹，让家乡的土地多一片绿色，让家乡的环境更加生机盎然。爸爸，请参与到创建“市级文明县城”的行动中来吧，记住，爱心一小步，道德成长一大步，种下一棵树，开县文明向前迈一大步。

	祝身体健康，工作顺利!