
	亲爱的爸爸：

	您好!在夜深人静的时候，我有点想您，几度泪眼迷乱，只因莫名哀伤;几度心神憔翠，只因雨梦无痕。中秋时节，我们班住在城里的同学，和亲人一起吃月饼，赏月。晚自习下后，我走出教室，圆圆的月亮照亮了大地，照亮了每个角落。月光照到我的脸上，顿时，泪水如断了线的珠子簌簌流下，我想念远方的爸爸，爸爸为了给我挣学费，拖着病重的身子干苦力活。

	梧桐树永远是小飞燕遮风避雨的港湾，您就如这梧桐树，永远是我的依偎。我脑海中浮现出的是您日夜气喘吁吁的身影和日渐憔悴的容颜，为了支撑这个家，您那张坚毅的脸庞被岁月的风霜沉淀了无尽的沧桑，您那又有力的手不知被锄头磨了多少血泡，您那挺拔的脊梁被繁重的农活压成了凄美的弧形，您那……而我，却不能理解您的良苦用心。是啊!鸟再胡闹依然享受着大树的庇护;我再不懂事，您依然用那博大的心让我无时无记得感受着父爱的温馨。每次我回到家中，您总买许多我爱吃的，好几次都是我吃着红烧肉，而您却吃着馍就着感菜。爸爸啊!如树的爸爸、女儿永远爱您。

	大海以他宽广的胸怀包容着万千精灵的喜怒哀乐，您就如这大海包容着我的所有。在我记忆中乡村的生活是宁静而平淡的，但生活节奏依然是紧张的，清晨，您的吆牛声唤醒了太阳惊起了沉睡的小鸟;黄昏您锄头磕破土地的声音溅出了星星，惊起了月亮。每次您让我下地干活，我都以作业太多逃避着，您在田地挥汗如雨，我在家里悠然自得：您在田地辛勤劳作，我在家里尽情享受。当您拖着疲惫的身子回到家时，看我“专心致志”的学习。您脸上露出欣慰的笑容，女儿一直在骗您，您却包含着女儿的一切。爸爸啊!如海的爸爸，女儿永远爱您。

	泉水，洗涤所有的污垢，您就如这泉水，让我的心灵即使蒙上岁月的尘埃依然纯洁明净。进入高中的我，被一种无法遏制的潮流所冲动，学会了攀比，是您让我从中走出来，去追寻属于自己的那份天空。您告诉我，人只有花自己的钱才有意义，爸爸不能培养你盲目攀比的心里啊!您的话深深地熔在我的心底，让我的心灵受到最崇高的洗礼，爸爸啊!女儿永远爱您。

	人常说，感情是无法用金钱来衡量的，所以连同您的爱我也一并忽略啦 。爸爸，每次看到您的时候，我都没有留意，留意您脸上是否多了一丝沧桑与落寞;留意您的头发是否已渐渐斑白;留意您的容颜是否多了一份饱经风霜的摧残;留意……所有的爱都凝聚在一起，所有的情都在您心口飞翔，您感受到了吗?您可曾收到女儿寄出去的贺卡，可曾收到女儿在心底深深的呼 噢，可曾看到女儿泪泉充盈的脸庞，可曾……一切的一切都已不再，留下的只是撕心裂肺的痛楚。我绝望了，望着霪离的天空拖着沉重的心漫无目的的狂奔，脑子里全是曾经美好的画面。忘不了啊!当不能的成为现实，当不能接受的被心所容纳，才由懵懂变的成熟。可曾经的点点滴滴都已随半转星移而变得朦胧……

	爸爸，女儿好想弥补以前的过错，可命运不给我机会。女儿好想您，记得您曾经对我说过，不抛弃、不放弃，可这美好的承诺在现实面前是多么的苍白无力，女儿一定会将您的梦想延续下去，努力拼搏的。请您放心，女儿一定会好好学习的，女儿将用优异的成绩来报答您，女儿一定铭记爸爸的谆谆教导。

	一个人的天空是蓝色的，蓝的有点忧郁;有您陪伴的天空多了几缕彩色，弥漫着幸福的味道。如果是云，我会为您挡一缕灼人的日光;如果是雨，我会为您洒一捧可口的清泉; 如果是风，我会给您送一袭醉人的芳香。

	时间带不走空间，思念无法在心中滑落，在每一个流星出现的瞬间，心中都有无限思念，雪无踪，情亦无踪，雪无形，情亦无形。冬来，雪倾城，爱来，情倾城，冬过，雪化水，爱过，情化泪。

	爸爸，这迟来的爱您感受到了吗?

	永远爱您的女儿

	2018年3月27日

	