
	放寒假前，老师给我们布置了一篇作文：给父母洗脚，洗脚？太简单了吧？我心想：这样的小事我一分钟就会搞定了，就像我自己洗脚一样简单。

	当天晚上，我把爸爸按坐在椅子上，飞快端来一个盆，弄得他莫名其妙：“干什么呀？”“给你洗脚呀。”我随意地回答道。谁知，爸爸仿佛比中了五百万大奖还要高兴，兴奋得声音都有些颤动：“呵呵，女儿终于懂事了，知道给爸爸洗脚了，难得啊。，难得！”爸爸的反应吓得我把后边的“老师叫的。”这四个字硬生生地给吞了下去，同时心里也被深深震撼了一把：我只不过是爸爸洗一次脚，爸爸竟然这么激动，看来我平时为他做的实在是太少了！

	我把水温调得刚刚好。爸爸自己将脚伸了进去，我捧起他的脚准备搓洗，却突然发现爸爸的脚就是这样粗糙！脚底全是老茧，硬邦邦地像块铁板，脚上有着深深浅浅的沟壑，即便是一条小缝，也能在里面找到黑灰，泥沙的踪迹。看着这双饱经风霜的脚，我的眼眶渐渐湿润了，想起爸爸为了这个家四处奔波，起早贪黑地干活，我不禁深深地自责起来，为什么以前，没有发现这一切，发现爸爸的辛苦，爸爸的劳累……

	突然，爸爸的脚似乎轻轻地抽搐了一下，吓了我一跳，我连忙把他的脚抬起来，原来，他的脚底竟有两个水泡！这是由于他最近很忙，一直出去接活儿，走多了，便有了这两个水泡的存在。看着它们，我想起了自己以前的不懂事，经常惹爸爸生气，看到他头上的点点白发，我的心不禁刺痛了一下。爸爸似乎感觉到我的异常，赶紧不好意思地把脚往拖鞋里一塞，嘴里说着：“好了，好了，洗好了，有女儿真好。”

	简简单单的一次洗脚，却让我突然对爸爸有了更深地了解，只有我的乖巧，听话，我的努力学习，才能让爸爸感觉到他的辛苦是值得的。这会儿我知道了，老师让我们给爸爸洗脚的用意了：是想我们体会父母生活的不易，不要再任性惹爸妈生气。现在，我一定要认真学习，，对得起父母的付出，对得起父母的关爱，更对得起父亲那一双粗糙的脚！