
	亲爱的爸爸：

	您可知道，每时每刻我都在思念您。雄鸡报晓，我在想您;晚霞满天，我在想您;夜幕降临，我仍在想您……泪水禁不住地流了下来。

	我知道，您在外打工，是为了我有更好的明天。爸爸您放心，您的女儿长大了，学会了独立生活，成绩一直名列前茅。除了老师的悉心栽培，还饱含了您多年的心血。爸爸，谢谢您了!

	记得三年级的时候，为了让我开拓眼界，增长见识，您特意给我报名参加“宣城小记者”。在你的鼓励下，我勤奋写作，坚持每周投稿一篇。“一份耕耘，就有一份收获”。现在，我已有6篇稿件被刊登在《皖南晨刊》上，也得到了一些“财富”，感到很幸福，新年之际，我的理想就是争当“百优十佳”小记者!

	小记者这个舞台，给我带来了很大收获，提高了我的写作水平和语言表达能力。去年11月，学校举办的4-6年级“向你推荐一本好书”演讲比赛中，我信心满满，获得了四年级第1名、高年级组第5名的好成绩。老师对我取得的成绩十分高兴，特意在班上表扬了我，还鼓励我继续保持，更上一层楼，同学们也向我投来羡慕的目光。

	爸爸，家里爷爷奶奶十分疼爱我，学校老师像妈妈一样关心爱护我，有什么活动就让我参加锻炼。这不，老师让我当起了学校的“红领巾监督员”。第一次做这项工作，头戴标志性的红帽子，胸前挂着监督牌，我激动万分，暗下决心：老师对我这么信任，我一定严格要求，按规定办事，不打感情分，充分发挥出红领巾的作用。

	四年级重新分班了，我来到了这个新集体，班上同学都很喜欢我，有什么困难都会帮助我。我和同学关系很融洽，把我当成自己的亲人看待。去年圣诞节那天，有些同学偷偷将圣诞礼物放在我的书包里，真得谢谢他们。在元旦来临之际，学校还举办了体育节活动。我班20名同学参加了50米运球比赛，我和同学相互鼓励，团结合作。虽然与第一名失之交臂，但通过此次活动增强了我和同学们之间的感情，变得更加深厚。

	爸爸，女儿永远爱您!以后的路还很长，女儿一定加倍努力，好好学习，认真走好每一步。同时也希望快乐一直陪伴着我的成长。

	您的女儿：黄雯倩【星火作文网 www.easyzw.com】

	2015年新春之际