
	亲爱的爸爸、妈妈：

	你们好！

	给你们写这封信的时候我心里怀着无比的激动，平时不好意思对你们说的话，今天都写在这封信里。我现在懂事了，也长大了，不再是一个爱哭的小孩子。在学校里老师教给我许多道理，知道了父母的养育之恩大如天。

	妈妈，我感谢您给了我生命，您让我看见蓝天和白云还有大地；您给我买了衣服、裤子和很多双漂亮的鞋子和玩具，还有书包、水彩笔等很多好东西；您还花了很多钱供我上学和上课外班，在这几点上我表示感谢。从此，我一定好好学习，天天向上。因为在我的身上有很多“还不清的债”，现在对我来说，这些“债”需要用我的学习成绩来还。

	爸爸，在我的眼里您就好似一座峰峦雄伟的泰山，也好似被称为“世界屋脊”的珠穆朗玛峰那样伟岸。您是我学习的榜样，我一定把您这个博士当成我的人生目标，向着这个方向奋进。虽然这很难办到，但是我有信心。记得爱因斯坦说过：天才是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。我不是天才，我希望通过那百分之九十九的汗水努力成为一名天才。诗圣杜甫也提笔写下了：“读书破万卷，下笔如有神。”的名句。所以，我也要“读书破万卷”，这样写文章的时候就可以写得又迅速又生动了。

	亲爱的爸爸、妈妈，你们的爱就像温暖的阳光照耀着我，像和煦的春风抚摸着我，你们的爱就是我前进的动力！

	祝身体健康！

	爱你们的儿子：赵禹骁

	2012年4月1日