
	敬爱的爸爸：

	您好!

	我在这个无味的暑假写了两封信，您一定会半信半疑的，但我真的写了两封信，一封是给妈妈的，您也一定不会想到另一封是给您的，因为我平时什么都不做，好吃懒做的小孩，还会写信给爸爸。爸爸我和您用书信的方式交流大概是第一次，爸爸这个尊称我从小的时候就这样叫，可大了我还是这样叫，但许多的孩子都改叫父亲了，我觉得那样太庄重了，所以没改变称呼。

	爸爸我知道您非常爱我，我也非常爱你，我还知道您现在的工作很繁忙，不是很顺利，您也不想有人烦您。但您每天都会回家，每天都会叫我的名字，而我有时不理睬您，我是一想到您和妈妈的发生的事就生气，所以不理睬您，希望您能够理解。

	我很开心有个不是很有钱但很爱我的父亲，比如说上次我和表妹要去考珠江六中学校，您还为了我能够不迟到考试，所以还在学校附近开了一间三人房，好贵啊!您为了我不在乎用钱的多少，还有很多事例，我早就将那些事例记在心中了，我以后会报达您的。我也很高兴有个很疼我的爸爸。

	记得我七岁那年，快过年了，您去了哪里呢?只有妈妈在我身边，后来知道了您原来是独自一人，丢下妻子小孩回了安徽，您认为这是一个做父亲应该做的吗?我如果去大街上随便问上几个人，他们百分之百会觉得这个行为是非常可耻的。后来您会来了，妈妈还是原谅了您，在原谅您的同时妈妈的内心是多么的痛苦、多么的难受啊。您深深体会过一个做儿子的感受吗?记得我印象最深的一次，您和我妈妈吵完了架，离开了家不知去了那里，我清楚的记得那时妈妈喝了一瓶“尖庄”白酒，然后手上还拿着一瓶白酒，另一只手还拉着我，向新港船厂那条珠江走去，寒冷的天气冻的我直哆嗦，我叫妈妈快回家，可妈妈喝了白酒什么也听不进，快到江边了妈妈告诉我：“儿子，和妈妈一起跳下去，有妈在，不用怕!”我知道了妈妈要带我去跳珠江，我连忙哭着叫妈妈回家，后来有三个您认识的人，认出了我是您的儿子，我连忙叫他们拉我妈妈回家，回了家后，我才安心的睡了!在我幼小的心灵中刻下了不可抹去的阴影!您知道我为什么不常叫您爸爸吗?这就是原因。

	爸爸您现在和妈妈还是整天吵架，还常常分床睡觉，妈妈一进去里面睡觉，您就去外面沙发，您是什么意思呢?夫妻之间有什么矛盾不可以化解呢?一定要什么都吵架吗?您就不能大度一些吗?您还说离婚、分居的原因是因为以前到现在的事积累下来的，那您以前的错不就多得数不胜数了吗?那妈妈以前原谅您那么多次，您现在因为那些不存在的问题找妈妈离婚、分居，那你就不能心胸宽广一些吗?为什么要将自己变成一个心胸狭窄的人呢?爸爸我求您给我一个完整的家，一个快乐的家，您不为妈妈想也要为我想啊，别人是非常反感那些不完整的家庭的啊，我不希望长大后我事业有成，但因为一个不完整的家庭而毁了我的一生!您希望吗?

	正所谓：一个成功的男人(爸爸您)背后一定会有个管事的女人(妈妈)

	祝：

	身体健康

	工作顺利

	爱您的儿子：张昊