爸爸、妈妈有些话我一直想对您们说，可一直没机会，借着今天老师让我们写作文的机会我想对您们说：
妈妈我知道平时您骂我是为了我，可每次您说的那些令人心酸的话都像一把刀深深的插进我的心里。但是老妈，有时你也对我很好。比如：要是你看到同学们有什么好吃的、好玩的你就会去买给我。还有要是别人欺负我的话，你也会第一个站出来。可是妈妈有的时候，你的一个小动作或一句话就会让我很伤心。
记得一次，我们从振太广场回来时，我们正在那聊天。我的朋友小萌也在，我正在和你说话，可当我高兴的说到一半时你打断了我。你对小萌说：“小萌，你妈妈没有来呀？”小萌说：“嗯我自己来，我妈妈她去田里了要很晚才回来。”老妈听了安慰道：“姥，你妈妈也是为了你们这个家啊！她太辛苦了，你要好好的读书呀！”老妈你知道吗，当我听到“姥”字时心像碎了一样，因为这个做的是平时你对我和妹妹的称呼。所以我很伤心。
老爸：从小到大你都没打过，也没骂过我，你对我很好，但是我们也不怎么沟通。你还记得我对你的承诺吗？
那天，我在那玩着手机。不知怎么就牵进了话题，您说：“你今年13岁了吧？”我听了大笑说：“怎么可能呀？前几天都才过了12岁的生日呢！把你的记性怎么这么不好？”老爸听到了说：“生日年年过有什么用啊？”我说：“好像前几天是您的生日吧！”老爸听了和蔼可亲的说：“对，可是我从来不过生日。”我听了许下承诺说：“我会努力学习的，以后要是我有了工作，我也给您过一次生日！”说完我们都笑了。您又说：“我相信你，加油！”
我相信，十年以后我会实现对老爸的承诺，我也会好好学习，记住：今天不走，明天要跑。这句耐人寻味的名言。