
	亲爱的爸爸：

	您好!

	今天，我怀着忐忑不安的心情，给您写信，我请求你的原谅，因为我食言了。你平时要求我，在生活中，处处脚踏实地，做一个诚实守信的人，可我这次确实做错了。

	前天上午，数学测试卷发下来了，我一看，顿时傻了眼：“68!”这个鲜红的分数格外刺眼，我从来没考过这样低的分数。或许是我马虎的缘故吧!放学回家，笔直平坦的小路，变得格外硌脚，路旁的花草也黯然失色，眼前的一切变得如此乏味，全是因为我那可怜的成绩——68分。

	离家越近，我的心越乱，仿佛看到：妈妈那宽大的巴掌朝我狠狠地落下，我哭泣着，考卷被扔在一旁……

	到了家门口，我定了定紧张而慌乱的心，轻轻地开门进屋。一切犹如往常一样平静，妈妈正在做饭，但我好像感觉到她那严肃的神情像一位法官。我就像遇见猫的老鼠迅速地躲进房间。心想：我应该怎样才能把席卷签字这项任务完成呢?签吧，不行，我考得太差了;不签，也不行，老师要检查，时间一分一秒地过去，我犹豫不决。我不敢往下想，最终，还是带着一丝不安和恐慌走出家门。

	第二天，到了学校，老师检查我的试卷便问我：“胡继风同学，你的试卷怎么没签字?”

	“是因为妈妈不在……。”我结结巴巴地回答，连我自己都吃惊――我撒谎了，我第一次鬼使神差地撒谎了。这时，我的同桌却说：“老师，他撒谎，我今天还看见过他妈妈。”我顿时面红耳赤，恨不得把头钻进抽屉里。

	出乎意料地是，老师没有发怒，而是温和又真诚地说：“同学们，考试中考好考差并不重要，重要的是要勇于面对。签字并不是为了让家长打骂你们，而是希望家长对你们的学习情况有所了解，这些你们应该理解。所以，对任何一个有上进心的同学，我都相信你们!我相信你们迟早会诚实面对成绩，继续努力!”说完，老师朝我会心地点头，我不禁一震，全身似乎重新充满了力量。是的，不能勇于面对坏成绩，因为考不好面欺骗父母是不对的，也只有勇于面对挫折，才能充满信心地向下次考试挑战!听了老师的话，我后悔极了，我向老师承认了错误，老师也表扬了我。

	爸爸，你打我吧，你骂我吧!我知道你长年在外，吃苦耐劳，全是为了我们。可我不争气，做的这叫什么事呀!从今往后，我一定谨记您的教诲，再不做自欺欺人的事，一定做一个诚实守信的好孩子。

	爸爸，你放心吧，孩儿一定说到做到!

	祝爸爸一切安康!