
	亲爱的爸爸：

	您好!

	没想到吧?您会收到我的信?其实也没啥目的，就像跟您聊聊吸烟这个话题。

	您每天都坐在电脑前看电视，那烟呀，是一根一根的抽，搞得 房 间 里 烟雾缭绕的，有几次，我还以为房间起火了呢!每当您看完电视之后电脑桌上、键盘上，全都是烟灰，白白的，脏死了。桌上、键盘上有脏了没关系，但要知道，您一抽烟，我们全家就要受害了。据报纸上说：“吸二手烟的人要比吸烟者本人的伤害要大得多!”可现在，我陪您吸了多少二手烟那!您知道吗?

	为什么反对您吸烟呢?先来说说吸烟的危害吧：在烟丝燃烧的过程中，会产生大量的烟雾 ，而在那烟雾中却含有尼古丁、一氧化碳十几种毒素，会对人的身体造成很大的伤害。吸烟最容易患上气管炎，这就是您为什么总咳嗽原因。尼古丁还会减弱胃液的酸度，所以，吸烟的人还容易患上胃病。还可以致人死亡呢!据说英国的某个地方曾举行过一个奇怪的比赛：吸烟大赛，有一个选手连续吸了六十烟，可还没等他上领奖台，就猝然倒地身亡了。您看，吸烟多可怕呀!

	亲爱的爸爸，请为了您自己的健康，为了我和妈妈的健康，请您接受我的建议，不要再吸烟了，好吗?

	您的儿子：古洪睿

	2011年6月6号