
	亲爱的爸爸妈妈：

	四天不见，甚是想念，在这四天里，我们经历了军训、劳作、游泳，还为自己做了一顿晚餐——饺子。不过，我要说的，是我们的“婺州窑”之行。

	你们一定知道，“婺州窑”是非遗文化，而今天，我们就参观了从古时流传至今，有着两千年悠久历史的瓷器的制作过程，那么，我们就从头说起。

	今天一早，我们在大厅集合，穿过雅畈，来到了“婺州窑”博物馆。我们在大门口拍了一张留念照，还听了婺州窑传承人陈新华陈伯伯的介绍，接着，我们参观了博物馆，博物馆中，一件件精美的工艺品展现在我们眼前，它的做工是那么精细，让人觉得它就是一个鲜活的生命，而不仅仅是只用陶泥制成的瓷器。当我看到这一件件瓷器时，我不禁在内心赞叹，我们都不得不承认，古人真的拥有一双可以化腐朽为神奇的手，还拥有一个充满创意的脑袋，我认为，就连现在世界上最先进的制作工艺机器人，都做不到如此精细。我们还参观了一个模型，亲眼见证了古人制瓷的过程。

	紧接着，我们去亲手制作了陶瓷，我们一人一块陶泥，刚一发到手上，我们就迫不及待的一把抓起，摆弄起来。为了不让一块好好的陶泥毁在我们手上，专门有一个叔叔指导我们，我们听了指导，马上动手，可是，理想很饱满，现实很骨感，我做着做着，突发奇想，把最上面那一段杯口往外捏成花瓣状，结果……好好的一个杯子，就这么被我毁了，欲哭无泪。但是，坚强的我怎么可能被打倒!

	然后，我将失败品捏成一团，重新开始了我的制作之路，我全神贯注、专心致志、一心一意……但是，我还是失败了n次，就是没有成功。好吧，功夫不到家，我只得认栽，重新制作别的样式的工艺品，我又一次一心一意、专心致志、全神贯注地制作，然后，哈哈，当然成功了!失败了一次又一次，这次再不成功，我都无地自容了，不过万幸，终于成功了，但是，“杯具”又一次降临在我的头上，临走前，我一不小心，把它弄扁了，“唉，我的制作之路为何如此坎坷!”我在心中仰天长啸，不过，我把陶泥带回家了回家继续努力。

	马上就要离开博物馆了，我们都还恋恋不舍，不想离开，然后，我们一营二营又得了十分钟的逗留时间，我们接触到了我们向往已久的陶艺制作器，可是我们用不来，为了不留遗憾，我们请工作人员为我们制作，在他们灵巧的手中，一个个精美的小碗出现了，哇!好漂亮!

	终于，我们离开了博物馆，带着满心的喜悦，回到了学校。

	哦!还有一个地方没有说，就是，从今天开始，博物馆就是雅小的实践基地了，从今以后，雅小的学弟学妹们就也能经常去博物馆体验了，知道这个消息，我们都很开心，因为，虽然我们毕业了，可是对母校的感情还是很深的，结束了我们的非遗文化之旅，我还是不得不在心中赞叹：我们的非遗文化真是博大精深啊!我真为我们雅畈有这样的历史文化感到骄傲!

	祝

	身体健康，工作顺利。

	你们的女儿：张茹昕

	2017年7月3日