
	亲爱的爸爸

	您好!

	枫叶飘落，秋雁飞过，一阵微风吹来，带着些许凉意，此时的您在干什么呢?我这么多天不在家，您习惯吗?最近身体怎么样?有没有抽烟?有没有喝醉酒?天气凉了，您是不是依旧穿着那件单薄的外衣在田间忙碌?是不是因为一阵秋风吹来而寒冷?有没有记着多添件衣服?是不是仍然为了供我上学而省吃俭用，四处奔波?

	爸，我想您了!

	与其说您把青春给了妈妈，给了家，倒不如说您把青春给了我。您用自己的汗水、心血换来了我一天天的长大。您总是说自己不累，可头一沾枕头两分钟呼噜就震天响;您总说自己身体很棒很棒，可每次在家看您搬东西时，总能听见您粗急的喘气声;您说您喜欢在田间耕作，喜欢与土地为伴，与黄牛为友的生活，却总是告诉我要努力学习，将来走出农村去。炎热的夏季，您总是耕作到十一、二点才回家，您说不热，可额头上密密麻麻的豆粒大的汗水却仍然不停地流，衣服湿得如同洗过而又未拧干一般，每次都要在电扇前吹好久的风;白雪皑皑的冬日，冒着凛冽的寒风，您每天还要起早贪黑地去院里照看蔬菜，您说不冷，可鼻尖却通红，脸颊和手时常还发紫，甚至要在炉子旁边烤半天火。

	不要以为您的女儿仍然粗心调皮，其实我早已看到了，感受到了您的辛劳。当我偶然间看到您脚上那发黑的冻疮时，我的心酸酸的，眼泪不停地在眼眶里打转。昔日您那柔和顺滑的脸颊也变得粗糙了，仿佛一块抹布似得。爸爸呀爸爸，为什么您要把爱隐藏的那么深?您太不公平了!凭什么听我把开心事、伤心事告诉你，而你却只把开心事告诉我?当岁月将那一幕幕的辛酸告诉我时，您知不知道女儿的心很痛，很愧疚?

	曾经读过一首诗，似乎就是写您的。您把背弯成弓，为了我这支箭射向远方;您把苦刻进额头，告诉我您的期望;您用粗布褂张成一张帆，为了我这叶小舟远航;您把光阴添作两鬓白发，提醒我未来的路还很长很长。

	我知道你不曾怪过我，但我还是希望您原谅我曾经的无知、任性，原谅我的没心没肺，原谅我一直以来对您的爱的忽视。爸，累了就停下来休息休息吧!我不需要吃得最好的，穿得最好的，用得最好的，我只要您的身体最好，快乐最多，幸福最多，这样就很好了。您说父亲对女儿的爱是天经地义的，不需要什么报答。我也告诉您，女儿对您的爱是发自内心的，不需要任何理由。

	短短的文字总也写不出我的爱与感谢，不知您是否可以用心感受到。在这枫叶即将落尽的深秋，再一次问候您：“爸，天凉了，多注意身体啊!”

	您的女儿：小芳敬上

	2012年10月28