亲爱的爸爸：
你好！
这是我第一次给你写信。今天我在书桌前，写了这封信来表达我对你的感激之情。
我是你的儿子，从我出生起，你就一直为我操心，而我是个捣蛋鬼，经常让你生气。每次做了坏事后，要面对的不是什么，而是你的生气、愤怒。你从来都没有打过我，但是经常会骂我。你骂我的时候我有时不会听，有时甚至会骂回去，因为那个时候我还不知道你是为了我好。
我还会经常跟你吵架，然后“离家出走”，每一次你都会出去找到我，然后让我回家。在家的时候我会做许多错事，我只是出去走走，你为什么要出来找我？还不是因为你关心我吗？
记得上一次你刚刚从医院出来，身体还没有康复。因为我在电脑前坐了一整天，你让我不要玩了，我不听你的话，和你吵了一架，然后就出去了，外面正下着大雨，我连雨伞都没有带，就在外面走来走去。你的身体都还没有康复，就冒着大雨为我送伞。你找到我之后，我还是不跟你回家拼命地逃跑，不想让你找到我让我回家。那天我在外面一个人走了好久好久才回家的，衣服全湿透了。
我回家时，你早就为我准备了干的衣服。那天我回家后感动地哭了好久，几乎没有睡过觉。
你从来不会让我乱花钱，因为我花钱太快了。可是在学习方面你是巴不得让我多花点钱好好学习，考一个好成绩。爸爸你在变老，我在长大。我会好好学习，为了我的成绩，也为了我可以回报你的爱。