
	亲爱的爸爸妈妈：

	你们好！

	这是我第一次给你们写信，心情很激动，想把藏在心底的话都写下来。

	爸爸妈妈，感谢你们赐予我生命，并对我无微不至地关爱，对此我要对你们说声“谢谢”。当每次我放学回家时，等待我的总是热气腾腾的可口饭菜；当每次我的衣服鞋子脏了，总是你们默默地帮我清洗干净；当我生病时，最焦急的总是你们，半夜三更也会背着我去医院……

	妈妈，这些年，您全心全意地照顾着我，为了我的成长，不知何时您的眼角边已悄悄增添了几道皱纹。是在我一个人去图书馆看书，您打我电话没接，着急到处寻找我时添加的吗？或是在我不听您话，悄悄躲在被子里玩手机游戏，您发现后非常生气时添加的？还是在我考试时，粗心大意丢了分，您失望痛心时添加的呢……这些皱纹，镌刻着我的成长，还有您那无私的爱。

	爸爸，这些年您尽管工作很忙，还是常常为我操心。您每次出差回来，都会帮我带一些礼物；每次我遇到困难时，您也会毫不犹豫地帮我解决。不过我有时也讨厌您的“严厉”。记得有一次我们出去玩时，您让我向旁边阿姨问路，阿姨也不知道，我没说“谢谢”就准备离开，您狠狠地批评了我，告诉我别人帮我了就应该说“谢谢”，我当时认为阿姨不也没告诉我路吗，怎么算帮我了呢。您非常严肃地告诉我，阿姨不是没帮我，只是她也不清楚，帮我没有帮成功，所以我还是需要道谢，这是一种礼貌。最后您让我含着眼泪追上那位阿姨道了声谢。其实，我当时心里真的有些恨您，恨您太严厉，恨您不给我面子。不过，从那以后，每次别人帮我时，我都会说声“谢谢”，而这时总会迎来一个真诚的微笑，我也就开始理解您了。

	爸爸妈妈，我知道你们望子成龙，希望我养成好的习惯，长大后能出人头地。你们常常告诫我，不管我是好还是差，你们都会一样爱我，但我要学会对自己负责，只有我自己尽力了，才不会后悔。可我呢，有时根本就没有尽力呀，总是辜负你们的期望。就拿这次考试来说，英语我完全可以考满分的，却因少写了一个标点符号扣了一分，我自己都不能原谅自己呀。不过，以后我会更加努力，不再让你们失望。

	最后，我还想给你们提一个意见，希望你们不要为了我而发生争吵。这些年来，我们一家都是其乐融融，但最近你们有时为了怎样教育我发生过好几次争执了，其实不是你们的教育方法不好，而是我执行时“偷工减料”造成的。希望你们从现在开始再也不要争吵了哟，让我每天都看到你们灿烂的笑容。

	亲爱的爸爸妈妈，你们对我的爱我都懂。我一定会养成好习惯，好好学习来报答你们！

	祝

	身体健康，笑口常开！

	爱你们的儿子：超超

	二零一八年二月二日