
	我想对爸爸妈妈说的第一句话是“对不起，让你们辛苦了！”我一出生眼睛就不好，这一点就让你们花了许多钱，可是，你们还坚持带我去北京、上海去看病。而且，你们每六个月还带我去上海复查，去上海的路费不少。

	记得有一年夏天，外面骄阳似火，可是，你们还是早起陪我去上海复查，爸爸为了能让我早点回家，你和妈妈坚持4点起来，你们怕吵醒我，便把我抱上了汽车。等我醒来时，已经是上午8点了，爸爸排了好一会儿队后才喝上口水，让妈妈去排队，又过了好一会，爸爸看了看手表，对我和妈妈说：“你们先去吃午饭吧！再等一会儿就轮到我们了，快去吃吧！”我和妈妈吃了午饭回来，只听护士阿姨说：”挂号费200元，“爸爸掏出200元，大方地递给了护士阿姨，护士阿姨告诉我们：”你们先出去转转吧，你们估计要7点才能轮到。“我和妈妈连忙把打包的饭给爸爸，爸爸狼吞虎咽地吃了起来，我和妈妈在一旁哈哈大笑。过了很长时间后，爸爸又看了看手表说。“6点了，我们去吃晚饭吧，我们一起去了一家店，吃了一顿香极了的晚餐！”我们回去后看了一会书，我刚好看完我手里的书，就轮到我们了，等我做完检查后，我和爸爸妈妈一起回家了。

	我最后对爸爸妈妈说了一句“你们辛苦了，我绝对不会让你们失望！”

	我以前比较调皮，请你们原谅，现在，我已经成为了你们眼中的乖乖女了，请你们别再操心了。