
	敬爱的爸爸：

	您好！

	看到这封信的时候，您一定很奇怪，如今大家都用上了微信、短信……您儿子却和您“飞鸽传书”。因为这件事我不知道如何向您开口。

	去年年底我们家买了一辆小桥车，全家人都非常高兴。特别是您，有事没事总是围着小桥车转，这里摸摸，那里擦擦，把它当宝贝似的。自从有了这辆车，安全问题成了我们家的头等大事，每次您要开车出门，我们全家人都重复着那句话：“开慢点，别喝酒。”

	记得新车刚回来的那天，爷爷跟您说现在新的酒驾罚的很严重，搞不好还会被拘留。当时您拍着胸脯对我们说：“你们放心吧，从今往后，我开车不喝酒，喝酒不开车。”奶奶笑着说：“知道就好，千万别把生命当儿戏。”

	那天邻村的林叔叔叫您去喝茶，您开着车出去了，直到晚上九点多才回来。我去开门时，黑暗中我看不清您的脸，却闻到了一股酒味，我惊奇地问：“爸，您喝酒了？”您赶紧捂住我的嘴说：“小声点，别让爷爷、奶奶听见了，我只喝了一点点，从小路回来，没有交警。”我惊呆了，那时，我真想大声对您说：“爸爸，您不能这样做！就算当时没有交警您也不能自欺欺人，何况您还向我们承诺过开车不喝酒。”——可是我没勇气说。

	最近我们班正在开展“讲诚信，从我做起”主题班会，由此，我又想到了这件事。我思量再三，才鼓起勇气给您写这封信。我只想对您说，爸爸，您不能这样做！孟子说“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。” 您不也经常教育我，要做一个诚实守信的人。你是否记得莎士比亚曾经说过“如果要别人诚信，首先自己要诚信。”可是您自己却忘记了这些！爸爸，“诚信”不只是在教育我们孩子时才用！您说对吗？

	此致

	敬礼

	希望您改错的儿子