
	亲爱的爸爸：

	你知道吗?我们全家人都是那么的爱你，可是，我们也非常地为你担心。你那么喜欢抽烟，整天吞云吐雾，这可会给你自己和别人带来很大很多的害处。

	这几天，我和妈妈一直在看这方面的资料，我们越看越觉得你应该早日远离香烟。我们知道，烟草中含有1200多种有毒物质，其中那些叫什么尼古丁、焦油的许多物质有致癌的作用。吸烟还和口腔癌、肺癌、慢性支气管炎、肺气肿、心脏病、关节炎等多种疾病有很大关系。爸爸，你说这多可怕呀!

	吸烟不仅对自己有害，还会给家人和他人带来害处。如果你在家里抽烟，等你抽完后，家里就会乌烟瘴气，这时，你有没有想过生活在这个家里的其他人?爸爸，我知道你很疼我，有好吃的留给我，还经常陪我玩，我身体不舒服的时候，你是那么着急……可是爸爸，你在我旁边吸烟的时候，我不仅会觉得很难闻，很难受，而且也会吸进有毒气体。妈妈说，这会让我的免疫力下降，导致容易生病。我一感冒就会咳嗽，可能也和你吸烟有关。爸爸，你一个人吸烟，我们全家受害，你忍心吗?你觉得公平吗?我们经常在说要保护环境，防止空气污染，可是你们吐出来的烟雾比环境严重受污染的空气所含的烟尘颗粒要高出5万倍。这是多么惊人的危害呀!

	再说，你和妈妈的收入都不高。现在，我们家又买了新房子，需要还贷款，化钱比较紧张。可是，你抽一包烟就要20元钱。如果把这些钱给我买成牛奶，我可以喝十几天呢。我和你都爱吃青蟹，把它称为“海鲜大餐”，总是吃得津津有味。可是，我们因为钱而很少买。爸爸，如果把你买烟的钱用来买蟹，那我们的餐桌上就会经常有这些美味了。这不是很好吗?

	爸爸，当我和妈妈劝你少抽烟的时候，你总是说自己的身体强壮着呢。是的，吸烟的危害是缓慢发生的，它要经过20到30年才表现出来。最近，你也经常会觉得头痛、疲劳、工作效率下降……这些，也许也和吸烟是有关系的，你也要引起注意。据统计，全世界每年有300万人死于吸烟。在中国，每天有2000人的死和吸烟有关。所以人们把吸烟称为“慢性自杀”、“微笑的杀手”真是太有道理了。爸爸，你吸烟不是在拿你自己的生命开玩笑吗?【星火作文网 www.easyzw.com】

	爸爸，为了你自己的健康，为了我们全家的幸福，为了我们人类生存的环境，请你远离香烟吧!当别人向你敬烟时，你试着拒绝，向香烟说“不”吧!

	5月31日是“世界无烟日”，今年的主题是“控制吸烟，减少贫困”。爸爸，就从你做起，从现在做起吧!

	祝

	身体健康，工作顺利!