亲爱的爸爸：
您好！
从来没有给您写过信，这是第一次，心里还有点小激动呢！
平时有很多话想跟你说，可是见到你，话到嘴边又感觉说不出口。我天生就跟妈妈比较亲，跟你的交流很少。除了这个，还有就是我觉得你有一种无形的威严，虽然你从来没有打过我，骂过我，但我就是莫名的有点怕你。我误你为你是比较喜欢妹妹的，因为她平时很黏你，而我跟你只有片语只言。现在老师让我们写信给爸爸，我觉得这是一个坦露心声的好机会，这样也不会感到害羞。
我记忆最深的一件事，就是上学期我严重发烧。我记得那天我是很晚才打电话给你跟你说的。你知道后很快就赶过来了，带我去医院，当时医院差不多都关门了，进去后医生说得去大医院验血，我吓坏了，你也吓得不轻。先带我回家拿上东西，当天晚上就赶去了医院，到医院的时候已经十一点多了，不巧还碰上了一起车祸病人，坐在那又等了一个多钟头。
一个钟头以后才轮到我们，挂上了点滴，坐在点滴室里等着，等着等着我竟睡着了。依稀记得在我睡着之前电视是开着的，可是我睡着后电视声貌似没有了，我知道一定是爸爸你把电视关了。这一点小细节，或许根本不起眼，可是却让我感动不已。
平日里我知道你很多事都是为了我和妹妹好，可是有时候还是会莫名其妙地与你反抗，在这里我想真心地跟爸爸说一句“对不起”。你最大的心愿是想我和妹妹学习好，你放心，今后我一定不负所望，以后我也不会在惹你和妈妈生气了。
对你说的话一定不止这些，可是今天就先到此为止吧！爸爸，你看了这封信以后，不要忘记给我回信哈！这可是老师一再强调的作业，你可不要让我未完成哦！
祝：
身体健康，天天开心
您的女儿胡艾悦
2015年9月19日