亲爱的爸爸：
这个春节我一点也不开心，自从疫情出现以后您几乎没回过家，距离您上次回家已经有一个多星期了。每当我想您的时候给您打电话，您的手机不是占线，就是您匆匆挂断了电话。我知道您很忙，每年春节，当别人吃着团圆饭的时候，您总是坚守在自己的岗位上，而今天，让本来就繁忙的您更是绷了一根弦。记得1月29日，您刚回家还没来得及吃饭又匆匆跑去了单位，你打电话告诉我说现在很忙不回家了。
妈妈告诉我，您每天要对全区的与肺炎疫情有关的人员进行排摸，要参加对居家隔离人员的上门核查，晚上要在路上的检查站通宵执勤，检查进入杭州的人员和车辆，每天只有3个小时休息时间。当我听到您做的这些工作时，我多么为您担心啊，我担心您的安全，担心您太劳累，但是您是一名人民警察，您和您的战友们一定要冲在最前线，爸爸，我为你们感到骄傲，希望您在外面工作的时候注意防范，照顾好自己，有空给我打个电话。我们也会好好待家家里，不给国家添乱，不给别人找麻烦。
我向您和那些冲在一线的叔叔阿姨们致敬，你们就是让人泪目的最美逆行者，我相信疫情只是暂时的，过不了多久武汉就会好起来，中国就会好起来。我等着您平安归来！
祝：您和您的战友身体健康，平安顺利！
 
您的女儿：杜忆依