
	去年暑假，我和爸妈一起坐动车去旅游。我们早早来到动车站。动车站流畅的外形，两头翘起的屋顶，看起来气势雄伟，像展翅的雄鹰。偌大的候车厅宽敞明亮人山人海的又不显得拥挤。走进站台，一辆辆动车静静卧在铁轨上，远远望去，像一条条巨龙，英勇地趴在那里晒着太阳。走进跟前，在两端子弹形状的车头边上，有三个醒目的大字“和谐号”。它头戴银盔，身穿银白甲，脚踏风火轮，准备载着我们遨游祖国大地。我迫不及待地冲进了车厢，车厢里面干净整洁，座椅整齐地一字排开，两边上面各有一排行李柜，顶上还有显示屏，有电视。动车上的空调让人凉爽无比，我找到自己的位置坐下，座椅软软的，宽敞整洁，坐着真舒服。不一会儿，动车准时启动了，随之越来越快，车厢里很平稳，一点都感觉不到颠簸，从车窗外看出去，树木、房子都在往后“跑”外面的景物清晰可见，而且听不到杂音。爸爸告诉我，因为动车安装了隔音玻璃经过技术处理，透过它，我们能清清楚楚地欣赏窗外的景物，不禁感叹“太快了!”爸爸打开了话匣，说起了他们以前坐过的火车——绿皮火车。

	爸爸说：“以前坐火车出行可不是美好的旅程，简直是种煎熬。”原来，以前的火车车厢里没有空调的。夏天，那车厢热得像烤箱。冬天，车厢却成了“冰箱”。车厢里人员拥挤，空气流通差，厕所气味更是难闻。绿皮火车不仅速度慢，见站就停，晚点也是常有的事。人多的时候有票都不一定能挤得上车。他说有一回买不到坐票，只能站着，白天还好，到了晚上困意来了，只能在走道上铺一层报纸，坐在上面，摇摇晃晃地刚要进入梦乡，卖东西的阿姨推着车来了，睡意全无，最后只好无奈地蜷缩在座位底下了……

	时间过得真快，几个小时的行程不知不觉就到了。动车真快，爸爸喃喃自语，这要在以前得坐一天的时间哪。爸爸还沉浸在过去的回忆里。

	绿皮火车已经退出历史的舞台，成为人们的记忆。中国高铁，正在飞速发展，现在的科技真是越来越发达，我要好好学习，将来让动车跑得更快更稳!