
	自从我记事起，老爸在我心中只能用一个字代替，牛，他也不是神仙，也不是万能人，但在我心里，他在我心里永远是第一。虽然他不是修理工，什么技师。但家里的一切他都可以修理。某个螺丝图鲁扣了，我爸就会拿螺丝刀再把螺丝钉进去。洗手盆堵了，就换个管。有一回，家里的上水器坏了，我爸就去五金市场买了个换水器，回家后立刻把旧的拆下来，想要把新的装上时，结果却装不上，最后，我老爸终于装上了，因为他把两个比对一下，发现有不同之处。

	虽然他没专业修理技师那么厉害，可是我认为他却是我的技师。他不但能修东西，还能修复我的心灵，给我以最大的鼓励。我老爸也是一个体育迷，对每个体育项目，都有所了解。今年世界杯的时候，我爸几乎场场都看晚上吃着黄瓜喝着啤酒。但他最爱的还是羽毛球，每周两场，即使有饭局也不能阻挡，虽然动作不是很正规，可这也给他带来了很大的乐趣。有时也会参加单位的比赛。有一次，他和一个与他实力差不多的叔叔跟教练对打。结果惨败但，我并不这么认为，因为我爸热爱这项运动10年了，一个是没受过专业训练，二是体力不支。我非常喜欢看他打球是的样子，也愿意听我爸回来说关于他们球友的趣事。虽然他打的臭是臭，不过，如果一个人热爱这项运动，不会被别人笑话。有一个月，我爸经常9、10点钟回到家，于是有一天，我问我妈我爸为什么这个月总是这么晚回来。我妈说还不是为了你吗！我说那这个月能挣多少钱？我妈说1万块钱左右。虽然对于工薪家庭来说，这不是一个小数目。但一个月下来，我爸似乎瘦了5斤。我也不希望他这样劳累啊。

	老爸，虽然咱俩都不会说那样肉麻的话，但我知道你默默为这个家付出了许多，不只是劳累，所以，我想说，老爸，你很牛，你辛苦了