一天上午，爸爸吃完饭，摸着他那个大肚子站在电子秤上，不禁叫道：“王禹赫，快过来！”
正在看书的我听到急促的喊声，连忙放下书本，跑过去问：“叫我干啥？”
“我不敢直视电子秤上的读数，你帮我念。”老爸说。
“好吧，你可真够烦的。”我不耐烦地说：“嗯，63。4千克。”
“63。4千克？真的？”
“假的！哈哈哈！”
“别玩我，到底是多少？”
“83。8千克！”
老爸听后，差点没晕过去，大喊道：“我……我要减肥！我发誓，晚上不吃饭了，出门运动！”我赶紧打开手机录像，对老爸说：“你吃不吃晚饭？”爸爸犹豫了一下，说：“做了就吃。”唉，我白给他录了！
一年后，老爸又“疯了”。他再次站到电子秤上，发现自己又胖了！历史重演，他又开始发誓了。没想到这次他挺有骨气，竟然做到了。但没过3天，又开始大吃大喝起来。再次站在电子秤上的他，发现自己不仅没有瘦，反而胖了几斤，就开始抱怨这个、抱怨那个。“看你妈，做的饭太多，都叫我吃，把我吃胖了！”老爸开始找理由。“谁喊你吃了？明明是你抢着吃！”老妈揭穿了他。两个人就这样你一句、我一句地吵起来。而我呢，搬来小板凳，拿块西瓜，当了一回真正的“吃瓜群众”。
一番唇枪舌剑之后，老爸认输了。他意识到了自己的错误，开始坚持运动，少吃高热量食物。
运动，是健康的；健康，是快乐的；而快乐，是幸福的。