
	晨光里，我轻轻地拾起那些记忆的碎片，把它们一点一点地串起来，珍藏在我的心底。蓦然回首，发现在我歪斜的足迹旁，始终是你，牵引着我，陪伴着我一路前行，让我走过了那么多艰难与挫折，在我的心底留下了太多美丽而温馨的回忆。

	老爸，你很帅。还记得我刚懂事的那一年，你教会了我下象棋，在每一盘楚河汉界的纷争中追逐，每一次你成功时，我在心中都有一份崇拜，当时你在我心中就是最帅的，看你那神出鬼没的步骤，赢棋时的洒脱。有时我还会因赢你一盘棋而兴奋半天，总以为你也有马虎的时候，而现在，长大的我才明白，以你的棋技对当时的我来说，想输都难。所以你在我心中便更帅了几分。因为你爱我，所以你让着我。

	老爸，你很帅。还记得小学二三年级时，你领我去球馆打球，那时的我太小了，只能在一旁看。看你跑来跑去的背影，看你传来传去的自由，看你接球投篮的洒脱。你看到了我在一旁痴痴的眼神，就毅然决然的退出了球场，在一旁教我打球。那时的我太小了，加上个头也小，球也拿不住，只会拍，动作什么的也各种不会，父亲见我只会拍，就把他会的拍球动作都交给我，我照着学，一会功夫就差不多了，但和原版比起来呢，还差太多。但你在教我的时候，怎一个帅字了得！现在上了中学的我，时隔这么多年那几个动作现在依然还记得，虽然都是些不实用的动作，但就是那些不实用的动作，使你的形象，在我心里又高大了几分。

	因为有了你，我才学会了在人生中笑对痛苦与挫折；因为有了你，我的天空才会永远灿烂

	多姿；因为有了你我才会张开怀抱去拥抱生活与未来。

	月亮不知什么时候升起来了，皎洁明亮，随风摇曳的树枝在窗户上落下斑驳的倩影，煞是好看，我恍然觉得：有父爱相伴的日子，因为有了亲情而充实，因为有了关爱而精彩！

	老爸，我爱你。

	我要收藏 评论(0) 阅读(19) 0

	顶起 0

	下沉