
	我的老爸，他非常地孝顺他的妈妈，无论是奶奶做错了事，还是奶奶固执地要做自己的事，老爸都不介意，有时反而还赞成，真是搞不懂。

	记得有一次，妈妈去外地旅游了，而爸爸又不在家，打他们的电话都打不通。奶奶心急如焚，可又没办法，只好单独一个人给我做晚饭。可是当奶奶进厨房不久后，“砰！”的一声，我吓了一大跳，急忙跑到厨房去看个究竟，跑进去一看，呀！厨房里“浓烟滚滚”，乱糟糟一团，不知道发生了什么事情，奶奶已经忙得不可开交，一会儿忙忙左、一会儿忙忙右，还自言自语地埋怨自己：“这可怎么办？唉，人老不中用呀……”。我急忙帮助开排气扇散烟、拖地。不一会儿，爸爸回来了，当他看到奶奶忙得汗流浃背的样子，可着急了！对奶奶说：“不要紧的，妈，你歇着吧，我来做”。我看到这副场面，心想：“爸爸真是个孝顺父母的人”。

	还有一次，我准备去上补习班，对奶奶说：“奶奶，你在家里等我，我一个小时后就回来。”

	一个小时后，我回来了。“咚咚咚”地敲门声“震耳欲聋”，可是敲了很久也没有人开门，我又大声地喊，可还是没有开门。唉，奶奶也真是的，不跟我打一声招呼就出去了，害得我在门外等。

	爸爸回来后，我把这件事告诉他，还生气地说道，“奶奶不讲诚信”。可爸爸却反过来批评我，要我不要指责奶奶，对我说：“奶奶老了，不可能按照我们要求的方式生活了”。从这以后，我再也不对奶奶妄加评论了。

	看，这就是我那孝顺父母的爸爸。