
	翻过儿时的几张相片，虽然边边角角早已泛黄，但是最想映入我眼帘的就是爸爸那灿烂的笑容。

	几年前七月的一个夏天，正值酷暑，出来游玩的人很多，于是一走进公园，就能看见台上各式各样的节目，而我天生就爱凑热闹，于是就想一探究竟，看看到底有什么新奇的事物。

	因为人很多，我又长得矮小，无论怎么向前挤，垫脚尖都看不见这是爸爸笑眯眯的对我说：“你站我肩膀上吧。’’仗着爸爸身高的优势，我不管三七二十一就跳了上去。一看就是几个小时，等爸爸抱我下来时，我的腿都麻了，想必，爸爸的肩膀也早就酸了吧。

	现在我才领悟到，爸爸的肩膀是那么的宽厚，他满足了一个小孩的好奇心，给予他无尽的欢乐。

	自打上了小学，爸爸的身材就愈发愈胖了，没有了昔日那般完美身材，与其说是吃得好，还不如说是因为每天晚上在家辅导我，所以才会没有时间锻炼。

	说起辅导，爸爸可谓是一名合格的家教，那次，作业留了很多，写完时已经十一点多钟了，我的头不住向下低，眼皮也不由自主的闭上，头刚一碰到身体，便马上抬起来，却又低了下去。但是爸爸依旧给我检查作业，并且给我耐心的讲解，我的眼睛忽的清晰了，台灯下爸爸那张带有倦容的脸立即清晰了，我的眼眶不禁湿润了，那天晚上睡觉时已经十二点多了，我也睡得格外香甜，马上就进入了梦乡。

	也就是爸爸，给予我学习上的帮助，在我又不会的题时给我耐心讲解，才会让我的学习道路上有希望。

	又是作业写得快，自然也就多出了很多休闲时光，于是爸爸就常常带我到楼下散步，虽然升不上是锻炼，但是却让那时体弱多病的我健康了许多。

	每次散步时，爸爸都会一边听着音乐一边竞走，并且途中还会看到许许多多美丽的景色，每遇到一个人就会像遇到了熟人一般亲切的和他们打招呼，而他们也是一样。

	也正是爸爸坚持不懈的精神感染了我，至今这种行为从未停止。

	老爸，你还记得吗？几年前我们一起出去玩，途中一个阿姨问，这个女孩是你的妹妹吗”当时你只是笑了笑，并没有说话。爸爸，你真的是很年轻。

	老爸，无论是谁都抢不走你在我心目中的位置，因为那个一直陪伴着我并给予我鼓励的人就是您。

	老爸，我爱你。