
	今天汪老师带我们观看了电影《背起爸爸上学》。看完后，我的心情久久不能平静下来。

	《背起爸爸上学》是一部感人至深的影片。片中记述了石娃和他父亲石大的父子之情。难忘片中石娃啃冻干的馒头：难忘石娃站在领奖台上说的：“我现在只想姐姐…”难忘片尾石娃背起爸爸上学的感人情景。但最令我难以忘怀的是石大背起儿子石娃过马莲河，告诉石娃：“石娃，河水时涨时落，学习也要天天向上，男孩做啥事都要有个结果。”

	石娃的读书机会是用勺子转来的。那一回，石娃的爸爸一边拿来一个特大号的勺子，一边对石娃和他姐姐说：“爸爸无能，只能供你们其中一人读书，还 是按照老办法决定谁上学，看谁的运气好!”说完，爸爸就转动了手里的勺子。勺子转啊，转啊，最后停在了石娃的面前。石娃高兴地呐喊道：“yeah!我能读书喽!”

	上学，在我们的眼中如此平常，如此理所当然。当石娃和他姐姐却要通过勺子来决定谁有上学的权利，这不是很让人心酸吗?而现在有些同学却不珍惜上学的机会，整天沉迷于电脑游戏里，试问他们面对石娃这样的孩子时，会不会内疚?

	石娃的认真学习换来了一个有一个好成绩，家里整整一面墙都挂满了他的奖状。他的行动，使我陷入了沉思：我们上学的机会，仿佛是与生俱来。所以我们并没有去珍惜它，更谈不上在这机会上奋斗。我们生活在丰富的物质环境中，父母能满足我们的衣、食、住、行的要求，我们不必为生活而愁，是家里的小公主、小皇帝。整天过着衣来伸手、饭来张口的生活，无所事事，更别提好好学习了!

	在历史中，也有许许多多的人也值得我们向他们竖起大拇指。比如我国东晋时期的大书法家王羲之为了练就一手好字，把池缸都洗黑了;音乐家贝多芬刻苦钻研，谱写了人生的乐章。

	在悠久的历史长河中，还 有很多人具备这种精神。我们作为21世纪的接班人呢，就应该把古人的精神传承下去，直到永远。这一切的一切，并不能光凭说，还 要拿出实际行动。当然，我的意思并不是说我们一定要当一回山村的孩子，扮一回石娃的角色，那样只会毫无内涵。我们需要的是石娃的精神，来鞭策我们在生活中前进。

	心怀感恩，便不会感觉到世间没有爱，没有理解，没有沟通。如果要主宰自己的生活，得要学会感恩。