
	爸爸是很长时间的烟民了，我在家里已经忍受了很长时间。

	刚开始的时候，也就是我小的时候，对烟并不十分反感，只是浅浅地对“烟是不好的”有一定的认识，所以碰到有大人抽烟也只是象征性的装模作样咳嗽几声。

	而如今，我对香烟所散发出的鬼魅般的浓烟已经产生了生理上的不适，鼻子疼，有点点要晕的感觉。我很苦恼，爸爸在家里总是抽烟，虽然会寻找一个比较通风的地方抽，但是毕竟是室内，家中还是会有不淡不浓的烟味儿。我对此十分反感。

	看着爸爸略带享受的表情，抽着烟，而烟头上发出的灰色浓烟肆意飘动，好像无声地在说：“看你们能耐我何？我就是要飘遍每一个角落，我就是要钻进你们的鼻子，哈哈。。。。。。”这样想着，我对烟味儿的反应越来越强，我心中又升起了无限的厌恶。

	这就是让无数的人享受无比，终生依赖的香烟吗！它只能让人片刻的提神，更短暂的享受。。。。。。可是，一旦染上基本就会带给人终身的病患！我无法想象，这吸烟这么多年的人，他们的肺，已经如何面目全非；更是无法想象，他们为什么会这样愿意自己的身体遭受糟践？

	有时，我甚至想象到那烟气散到我们的鼻腔之中，化成丑陋的粉末，吸附在我们湿润的鼻腔。。。。。。何等的可恶！专家也有研究，已经发布了多次关于二手烟比一手烟危害更大的演讲、报告，众多节目也有无数次的播出。国家还设置了无烟日。。。。。。所有人都当这些都是浮云吗？

	我真的烦透了烟，它真的就像罂粟，虽不是好看，但是让吸食者享受片刻，却一次一次地危害身边人以及自己的生命啊！

	有的专家（应该是专家，不知那些广告是否真实）已经发明了名为“快乐戒烟”的产品，像如烟。可是，我身边的吸烟者似乎都不屑一顾，难道，戒烟真的那么痛苦？在吸烟中戒烟也是万分痛苦的吗？香烟真的是如此美好的事物吗！

	我不愿再说一些大家都在说的话：“请不要再吸烟了！”“吸烟有害健康！”。。。。。。

	只是，我衷心希望烟民们不要再自我摧残。