亲爱的爸爸妈妈：
一日不见，如隔三秋。我亲爱的爸爸妈妈，在此，我有许多话想对您说。
当生命的第一声号角响起，您们那慈祥的面孔就出现在我面前，您们为我做的每一件事，都溢满我的心窝。
妈妈，记得那个夜晚，发烧的我在床上苦苦呻吟着，您听见了，光脚跑了过来，急切地问我：“怎么了？哪不舒服？”我缓缓地说：“头…有点…热。”您一听，急忙地为我量体温，用毛巾擦身子…忙得不可开交。躺在床上的我晕晕沉沉地睡着了。迷迷糊糊中，我听见了急促的脚步声，感受到了那热乎乎的毛巾。我渐渐地入了梦乡。早晨起来，发现您那疲惫的身躯趴在了我的腿上，手里紧紧握着那条冰冰的毛巾。我看着正在熟睡的您，鼻子一酸。
爸爸，记得那次我训练完，独自走在那条回家的路上，心里很是害怕。在这月黑风高的夜晚，我走呀走，忐忑不安地都到了小区，一转眼，眼前不再是交通灯、汽车，而是一个熟悉、高大的背影映入眼帘。走进一看，那是您，是您站在等下等着我的平安归来。那左右踱步的您显得格外焦急，路灯下您那背影也忽长忽短。但您一看见我，那焦急的面孔便满脸笑容，那慈祥的面孔至今在我的脑海里显得格外清晰，记忆犹新的还有那高大的背影。
此刻，我思绪万千，再多的话也抵不过那一声----我爱你们！
此致
敬礼
爱你们的儿子
11月13日