
	“咦，今天爸爸怎么没来接我？”“他出差了。”妈妈说。“耶！太好了！”我高兴地将书包往床上一扔——今天晚饭可以不用吃那么多了。

	爸爸看待我的身体比学习更重要。“身体是革命的本钱。”这是爸爸常说的一句话。因此，每次吃饭爸爸都会给我夹好多菜，而这些菜都是我最不爱吃的蔬菜和肉。有一天，奶奶炒的几个菜是我不喜欢吃的，所以我就只添了一点饭，爸爸看了一声怒吼：“饭不够！”我极不情愿地往厨房走去，把米饭在碗里翻腾了一遍又一遍，让它变得蓬松一些，好象添了不少一样。坐在餐桌旁，爸爸又是一个劲儿地往我碗里夹菜。看着碗里的鱼、肉、大白菜都堆成山了，我的眉间也皱成“川”了。趁爸爸不注意，我以迅雷不及掩耳之势把碗里的一块肉扔到妈妈碗里，又趁爸爸不注意，赶紧把另一块肉扔到奶奶碗里，然后若无其事地吃饭。我用余光悄悄地扫了爸爸一眼，他的眼中流露出明显的愤怒，“不许作弊！丢一块罚三块！”看来还是被发现了。看着碗里多出的六大块肉，真是欲哭无泪呀。如果这些菜可以邮递的话，我一定把它们都寄给那些灾难中的孩子。

	“这个肉是黑色的，肯定是坏了！”我开始了我的“三寸不烂之舌”的劝说。

	“这是动物的血，煮熟了就变成这样了。”爸爸丝毫不给我机会。

	“这个白菜上有黑点，是虫子。”我仍然不放弃。

	“虫子含有高蛋白质，可以补充营养。”爸爸是铁定让我吃完了。看来我的口才完全比不过爸爸，只好闷着头吃了。

	虽然我总觉得自己家的菜难吃，别人家的菜总是比自家的好吃，但我格外喜欢吃爸爸炒的菜。

	每到周末，爸爸都会露一手。他在厨房里忙得热火朝天，我在外面等得迫不及待，接下来端出一盘盘香喷喷、热腾腾，令人垂涎三尺的菜。这时候，爸爸又忙不跌地往我碗里夹菜，但我觉得肉没有那么难吃了，白菜也没有那么苦了。

	爸爸对我的爱，流露在一盘盘菜间。吃，在生活中必不可少，我们也习以为常，但就是这么一件小事，却能看得出爸爸对我无微不至的照顾与疼爱。