
	我的老爸是一个普普通通的中年老男人，身高一般，长相一般。没有什么太明显的点，能够让我更好的形容他。如果有的话，大概就是他古铜色的皮肤吧。不过确实在他这个天气也有不少中年人皮肤都比较暗。但是如果讲我爸这个人的话，有一个习惯会非常突出，那就是特别节约。

	节约到什么地步呢？吃什么剩饭剩菜都是小事。从健康的角度上我们都知道吃隔夜菜是对身体有影响的。不管是我怎么劝说，我爸都一直不干。以至于后来每一次，老妈不想做饭的时候，我都抢着干。生怕我爸一手抖，炒菜炒多了吃不完，第二天又接着吃。而且现在的菜价都在涨的感觉，一去超市，老爸一定盯着特价菜。后来没多久回了趟老家，老爸拿了许多材料工具过来，竟然还自己弄起了小菜园。

	还有就是，我爸从来不看电视。听说是因为奶奶觉得费电，所以从小就不叫我爸看电视，以至于长大之后，我爸一直都条件反射地不愿意看电视。所以这么几十年，我爸唯一的爱好也就只有听听歌。而且当我们看电视看过头的时候，我爸都会强制性的把电视给关掉。不止如此，夏天我和妈妈都怕热，老爸在有些时候，都会半夜起来把风扇或者空调给关掉。为了省电，我们家现在都是一直烧水喝。大夏天的，老爸洗澡的水，基本上都是太阳晒温的。

	老爸一年添不了几件新衣服，衣柜里永远都是简简单单的几件。听老妈说有几件都穿了好十几年了。其实我们家的生活也并不算是很贫穷，但是老爸每一次节约到，都让我对我们家有些恐惧。小的时候，我一度以为是自己家里很穷。上一次看到一个综艺节目，也有一个人和我有差不多的经历。不仅以为自己家很穷，还自觉地学会了节约。我是深有体会。那个妈妈说只是想让孩子学会节约。但是我想的是，我爸并不是想让我学会节约，只是出于他本人的意愿。

	日子虽然说是越来越好了，但是习惯就是改不了了。这也不算是坏的习惯，除了吃剩菜，有一点影响身体的健康，种菜比较劳累身体之外。其实也是一个不错的习惯。节约是好事，过度节约。会对我们的生活有负面影响。如果老爸是适度节约，我会觉得他是一个很好的节约达人。只是他有时候也会有一些过头吧。

	虽然是这样说的，但是我依然很敬佩他。不仅仅是因为习惯保持了那么多年，也因为他能够控制住自己。其实这些年，因为他这个习惯，很多人也对他有一点点偏见，例如日子都过得好了，怎么还那么吝啬，或者直接说大男人何必在乎这些小事。但是他也可以不顾别人的眼光，坚持做自己。我喜欢节约的老爸，因为对待我的爱，他从未节约过，而他在我心中的形象光芒，也从未节约过。