
	似乎缺真爱的年代里，主旋律以爱为名的电视剧还是会吸引到一大批为爱而爱的观众，这部戏也是这样，可能有一些人从第一集开始看稍显通俗多了些贫嘴，我倒是觉得这正是生活的节奏，剧情用一个从天而降的孩子告诉我们生活中就是有意外，让我们措手不及，甚至完全改变我们的生活，更重要的是，这些意外如果是用爱去承载的，会让我们改变的更多，相反则会有可能让生活变得更加一塌糊涂。从最开始不能理解有一个儿子的现实开始，于果有个性的生活被彻底打乱，随后剧情逐步拨开迷雾，展现了一个小众圈子里各类人物个性背后的故事，于果不羁性格下的真心付出、夏天对父子团聚的强烈渴望、李三妹本质上善良简单的生活理念、齐大胜两口子小情侣经历的生生死死和波澜不惊的生活、泰勒亦正亦邪的个人风格以及周边相关人物简单但突出的人物形象。

	我不想多谈剧情，不专业谈不出什么，我更想聊聊我随着剧情发展的观感。此刻媒体舆论把80、90这样一个群体推到了公众关注的焦点下，80后如今步入了当爸当妈的主角，这部戏就是在讲一个80后当爸的故事，只但是这爸当的有点突然，也贴合对80后的印象，有个性会做冒险不贴合常规的事，这样看来剧情也就合理了，文章在传递一个基本常识，对于感情，对于亲情，再多的技巧和手段都给不了最厚重的爱，就是真实的愿意付出和将心比心才是至高又基本的境界，在舆论普遍聚焦80后充满个性有失稳重的背景下，文章透过这部戏给了一个他个性的答案，仍然是有个性的年轻人，但是个性背后十分靠谱地担当起生活的负担，我想，这就是80、90的榜样吧，大环境下我们能够追求个性，甚至能够透过包装在外表上和言语上展示个性，但是还是要能担起生活的形形色色和起起伏伏，充满爱，充满包容，不是在最后一集，中途的一集里文章已经透过人物主角恰当地说出了爱的实现途径就是包容和妥协。

	其他剧情中，凡是有重大变化的剧情，都用了大爱来承受意外的改变，会有一个缓冲慢慢理解的过程，也有不负职责的反面教材作为比较，比如李三妹的母亲被欺骗的剧情，就是反面比较的典型。也许没有漂亮的家庭背景和资源，也许一向生活在充满凡尘的生活里，白天公交地铁，夜晚烤串啤酒，周边都是相亲相爱平日里又互吹互贬的朋友，这样的生活圈子是亦正亦邪的舅舅泰勒所不能理解的，于果有着一群自私又慷慨的朋友圈子，但我同时注意到一个细节，主旋律下，这群有爱的人结局必须是完美的，但是泰勒同样找到了跟他很搭配的老婆，也就是之前他在中国的助手，用导演的台词说，这就是大爱下的包容和妥协，每个圈子里面的人都是能够相处到一齐的，于果他们一群人作为主旋律里面的主角和配角，稍稍透过剧情突出了，但其实，泰勒所属的圈子是同样的道理，还是会有人欣赏泰勒的风格，这两个圈子以外，还有更多的圈子，都是一样，只要是爱，就能持久地在一齐，能够没有理由，只是因为习惯，只是因为舒服。

	匆匆追着剧情看完这部戏，很快就有了这些感受，还是随便聊聊，深入地去看，需要在自己的生活里且珍惜且感悟，且爱且行。因为爱，倍感有劲，因为包容，倍感生活的圈子有爱，就这么简单，就这样的生活，看起来舒服，大爱文章和《小爸爸》。