
	这是一部印度电影。讲述的是一位爸爸的梦想，想为印度拿下一枚金牌。 整部电影充满了青春活力。让我看得很激动。一位父亲的坚定不移，两位女儿的艰苦付出。他的父亲一心想生一个儿子去练习摔跤。可命运就是这么喜欢捉弄人， 三个都是女儿。当他准备放弃梦想的时候。他从他女儿身上看到的。他那一颗冰封的心又重新燃烧了起来。 看完电影我明白了很多很多。第一是,一个人想要得到成功，那段过程肯定是痛苦。你必须放弃所有无关的东西，坚定不移的向那个目标一直努力。电影中吉塔和她的妹妹就是如此。每天早上5点钟就要起来训练，然后才是去上学。为了达成梦想，爸爸还不惜剪去女儿的长发，爸爸所做的一切在孩子看来就是恶魔的行为。他们人忍受着全村人的冷嘲热讽。走在街上，头也不敢抬起来。她们姐妹两是打心底讨厌这个爸爸。并开始想尽一切办法偷懒。直到有一天她们发生了改变。 第二，想要学好一样东西，心态要对它专一。被逼着去学，永远都学不好。吉塔和她的妹妹一直很讨厌摔跤，每天被迫去训练。训练的效果并不是很好。直到有一天，他们村里有人结婚，她们很久没有参加过这样的活动了，偷偷去玩了一天，结果给父亲发现了。事情发生了改变，那是一位15岁的小姑娘准备出嫁。但是她并不开心。他对吉塔姐妹说。不要怪你们的爸爸，他并没有错，他只是想你们以后生活过得好一点，不像我每天都有忙不完的家务，现在15岁了就要嫁给一个没有见过面得人。和她共度余生结婚生子。减轻家里的负担。这一切都被爸爸支配着，你们的爸爸起码关心你们。听完后吉塔姐妹都流下了泪水。第二天早上爸爸还没起床，他们已经开始认真的训练了吉他，从对摔跤厌恶到喜爱。 他的摔跤技巧，体力一下子就变得厉害了。经过几年的努力，她拿下了全国冠军。在最后他终于完成了爸爸的梦想，拿下了一块金牌。 每一个成功的人，他的背后都是含泪走过的路，想要成功，那一段过程必将是痛苦的。我们做出的决定不是为了别人，而是为了自己。当我们走过了那一段痛苦的过程，应该的将是开心与幸福。