
	如今午后烈日当空，气候炎热，虽然已经进入秋季，但是主要是早晚天气变化大，而这午后还是同样的温度高。吃完午饭后，望见时间还有很多，所以决定在宿舍里待一会，宿舍里温度不热，还能休息，我们真是从心底里不想去，但是已经付出了不少钱和办事功夫，不去的话对不起自己。时间一分一秒的流逝，终还是到了13点。比赛开始，“哼!这种简单的题目怎样能难得住我?”我以迅雷不及掩耳之势抓起草稿纸就写了起来，上面涂着我自己认识的符号，抬头看一眼眼前的爸爸，他还在稳重地，慢条斯理地整理条件。要看成功在即，却被一串不知明的数字弄得晕头转向，再向前寻找之前算过的数据，他们却像一个个恶魔一样，以奇形怪状的姿势躺在我的草稿纸上，无可奈何，只好从新抓起一张草稿纸。再看看爸爸，依然慢慢的写着，目不斜视，稳如泰山。我依旧是急躁的情绪，急速的写……流水声“潺潺”，敲门声“呯呯”，水滴落下时“滴嗒”，初生起的太阳会像“一枚嫩红的鸡蛋黄”，一切都那么的奇妙，汉字让我心生敬畏。65、这个季节春暖花开，我在你来过又走开的地方静静等待，是什么唤醒了我冷落的知觉，是你站在我身边，和我一齐等待幸福的花开。国庆假期，我和妈妈、姨妈一家三口去栾川重度沟风景区游玩。经过六个小时的　　车程，午后十二点我们才到达此行的目的地。

	不明白从什么时候起，我就是文章的粉丝了，反复地看他主演的多部电视作品，不厌其烦，深有感悟，既娱乐了生活，也收获了成长，如此的追星经历，有点理智又有点疯狂吧，直到9月初《小爸爸》的上映，最后又能够在文章的新剧中过瘾一把了。校园网速还比较给力，头几天晚上都能看到东方卫视的直播，每晚三集，很自在地过瘾了好几天，到了这天是8号，看了中间部分，实在被剧情纠结着，找来找去，居然找到了完整版，于是趁着周末，又来了个更加疯狂的一看到底，看到剧终，恰逢有所感受，借此华硕电脑和键盘，随便聊聊。

	似乎缺真爱的年代里，主旋律以爱为名的电视剧还是会吸引到一大批为爱而爱的观众，这部戏也是这样，可能有一些人从第一集开始看稍显通俗多了些贫嘴，我倒是觉得这正是生活的节奏，剧情用一个从天而降的孩子告诉我们生活中就是有意外，让我们措手不及，甚至完全改变我们的生活，更重要的是，这些意外如果是用爱去承载的，会让我们改变的更多，相反则会有可能让生活变得更加一塌糊涂。从最开始不能理解有一个儿子的现实开始，于果有个性的生活被彻底打乱，随后剧情逐步拨开迷雾，展现了一个小众圈子里各类人物个性背后的故事，于果不羁性格下的真心付出、夏天对父子团聚的强烈渴望、李三妹本质上善良简单的生活理念、齐大胜两口子小情侣经历的生生死死和波澜不惊的生活、泰勒亦正亦邪的个人风格以及周边相关人物简单但突出的人物形象。流水声“潺潺”，敲门声“呯呯”，水滴落下时“滴嗒”，初生起的太阳会像“一枚嫩红的鸡蛋黄”，一切都那么的奇妙，汉字让我心生敬畏。

	我不想多谈剧情，不专业谈不出什么，我更想聊聊我随着剧情发展的观感。此刻媒体舆论把80、90这样一个群体推到了公众关注的焦点下，80后如今步入了当爸当妈的主角，这部戏就是在讲一个80后当爸的故事，只但是这爸当的有点突然，也贴合对80后的印象，有个性会做冒险不贴合常规的事，这样看来剧情也就合理了，文章在传递一个基本常识，对于感情，对于亲情，再多的技巧和手段都给不了最厚重的爱，就是真实的愿意付出和将心比心才是至高又基本的境界，在舆论普遍聚焦80后充满个性有失稳重的背景下，文章透过这部戏给了一个他个性的答案，仍然是有个性的年轻人，但是个性背后十分靠谱地担当起生活的负担，我想，这就是80、90的榜样吧，大环境下我们能够追求个性，甚至能够透过包装在外表上和言语上展示个性，但是还是要能担起生活的形形色色和起起伏伏，充满爱，充满包容，不是在最后一集，中途的一集里文章已经透过人物主角恰当地说出了爱的实现途径就是包容和妥协。

	其他剧情中，凡是有重大变化的剧情，都用了大爱来承受意外的改变，会有一个缓冲慢慢理解的过程，也有不负职责的反面教材作为比较，比如李三妹的母亲被欺骗的剧情，就是反面比较的典型。也许没有漂亮的家庭背景和资源，也许一向生活在充满凡尘的生活里，白天公交地铁，夜晚烤串啤酒，周边都是相亲相爱平日里又互吹互贬的朋友，这样的生活圈子是亦正亦邪的舅舅泰勒所不能理解的，于果有着一群自私又慷慨的朋友圈子，但我同时注意到一个细节，主旋律下，这群有爱的人结局必须是完美的，但是泰勒同样找到了跟他很搭配的老婆，也就是之前他在中国的助手，用导演的台词说，这就是大爱下的包容和妥协，每个圈子里面的人都是能够相处到一齐的，于果他们一群人作为主旋律里面的主角和配角，稍稍透过剧情突出了，但其实，泰勒所属的圈子是同样的道理，还是会有人欣赏泰勒的风格，这两个圈子以外，还有更多的圈子，都是一样，只要是爱，就能持久地在一齐，能够没有理由，只是因为习惯，只是因为舒服。

	匆匆追着剧情看完这部戏，很快就有了这些感受，还是随便聊聊，深入地去看，需要在自己的生活里且珍惜且感悟，且爱且行。因为爱，倍感有劲，因为包容，倍感生活的圈子有爱，就这么简单，就这样的生活，看起来舒服，大爱文章和《小爸爸》。

	每个人都有爱好，有的人或许喜欢玩游戏，有的人或许喜欢聊天，而我更钟爱看书。但我还是比较喜欢看杂志，可能是因为杂志薄吧，我没有耐心看完一本书。然更重要的还是杂志相比书来说，更多了让人深思的感觉亦或者是机会，它的每一个故事，留给人的是更深的思想，更多的想法。我最爱的就是坐在阳光下，喝着茶，拿起杂志，悠闲地看着，这是最惬意的，是最宁静的享受，仿佛是身处在静谧的山谷中，聆听那悠远的水声，那里没有烦恼，没有吵闹，有的只是极致的静和那脱俗的从容。享受是一种宁静的舒适!改变你能改变的，理解你所不能改变的，让宽容来润滑人际关系，让宽容来灭掉矛盾之火，让宽容来驱散你心中阴霾，让我们在阳光中享受和谐的温暖。这时，一只奇丑无比的猫咪从田地里堆放的柴草中蹿出来。我心头一惊，看到它，我的心中很是不快，萌生出几个字眼：又是这只偷食猫。此刻它又来了，这畜生真是过分。可惜，我的脚步自然没有它的快。我虽然离它有一段距离了，可还是看得出，它是一只瘦得只留下骨头的猫咪。这时，我倒对它产生了那么丁儿点的怜悯了。有一次，我们有一趟数学临时听课。大家都没有准备，上的又是新课，怕上课发言少，您责怪我们。果不其然，虽然我们很努力，但是课上发言的人依然少的可怜。我仿佛都能预料到下节课，您发火的样貌。万般无奈，您擦了擦脸上的汗，只好问道：“还有人想好或者会的吗?会就举手阿。”看着再次冷了的场，您也挠了挠头，和善地说：“那大家再想想吧!”您边说边走到听课老师的身旁说：”其实他们平时很用心的，此刻是第五节课，他们可能有些累，见到你们有些紧张吧!“其他校园童年得日子，时最简单，也时最快乐的。那时候，只要一个洋娃娃，我能够玩一整天;一朵老师奖励得小红花就能够开心一整天;一根酸酸甜甜得棒棒糖就能够甜入整个心扉。此刻，儿时那写满欢乐得脸盘中，那莫名得傻笑已被一种莫名得无奈所代替，那稚嫩得肩膀扛起了一份莫名得职责，怎样也放不下，也不能放下……