
	我怀着兴奋的心情观看完了《爸爸去哪儿》这部电影，见证了五个孩子和五个爸爸的成长之路...... 影片中的五个孩子离开妈妈，跟着爸爸一起到一个陌生的地方生活与体验三天两晚的事情。这五位很少带孩子的明星爸爸，必须面临着抽中不同的房间以及孩子们的无理取闹，可他们都一一克服了：爸爸们在无经验的情况下做了叉烧包，在孩子不配合的情况下给河马刷了牙，为大象清扫粪便，还舍命为了孩子到蟒蛇窝中找食材......感动的一幕幕数不胜数，令人颇有感触。 五个家庭的每个孩子必须得够三颗星，才可以参加森林化妆舞会，虽然王诗龄也得够了三颗星，但有一颗是天天送的，因此，她需要再闯一关，得到最后一颗珍贵的星星。伙伴们纷纷伸出了援助之手，通过为熊猫搭窝，得到了友谊的结晶_星星。

	这五个孩子是那么可爱、天真、淘气，五位爸爸用实际行动以及自己发自内心的爱，去教导懵懵懂懂的孩子：当他们生气时，爸爸装作害怕的样子去哄他们;他们哭闹时，爸爸用宽大的臂膀撑起一道避风港，拂去他们心中的泪水。

	古今中外，许多人赞美母亲，而赞美父亲的却寥寥无几，父爱如酒，辛辣却热烈;父爱像咖啡，苦涩却醇香;父爱是香茶，平淡却亲切;父爱更像篝火，狂躁却温暖。父爱无处不在，细心而伟大，他或许只为了你的一句话而大费周折，只为了你的快乐而辛苦努力，他随时都准备着为你而付出生命。我们在慢慢长大，他们也终将变老，让我们用短暂的光阴书写爱的篇章吧!

	总之，电影《爸爸去哪儿》很好看，也很有意义，它让我感受到了老爸们的父爱，孩子们的友情，并让我学会独立、学会坚强、学会感恩、学会友爱、学会担当，我衷心的推荐给小伙伴儿们!“老爸，老爸，我们去哪里呀?有你在就天不怕地不怕;宝贝，宝贝，我是你的大树，一生陪你看日出……”