
	今天，爸爸陪我去看了<<厉害了，我的国>>，我被祖国的强大深深地震撼了。

	拥有灿烂悠久的历史文化的中华民族饱经风雨，如今以昂扬的姿态向世界展现着自己的风采——

	能够吊起 6千吨以上重量的振华30，55公里长的港珠澳大桥，世界最长的高速铁路网，天眼FAST，全球最大的海上钻井平台“蓝鲸2号”等等，展现了我们国家近几年来飞速的进步与发展。

	影片不仅彰显了我国的雄厚实力，也体现了中国人民不畏艰险、埋头苦干、开拓进取的美好情操。它通过一个有一个生动具体的故事拉近了与观众的距离，让观众在赞叹在惊呼的同时，发自内心地明白——“幸福是奋斗出来的”。当然，一个又一个的“中国奇迹”更是奋斗出来的。

	爸爸告诉我，以前我们没有高铁时，要出行非常不方便，耗时又长，旅途又劳顿。高铁通行后，我们外出省时又舒适，我也坐过几次动车，真的是既舒服又方便;现在无处不在的网络，方便了我们的生活，这些都是国家实力提升带来的。这些超级工程见证着中国人甘于奉献、勇于攻关的无畏精神。

	一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。国家是个人与家庭最大的“梦工场”，只有“厉害了我的国”才会“幸福了我的家”。今天，我们比历史上任何时期都更接近民族复兴的梦想，13亿多中华儿女应更加自觉地将个人命运与国家命运紧紧相连、把个人理想与人民追求紧紧相连、把个人梦想与国家梦想紧紧相连，以实干绽放人生芳华。

	少年强则中国强，我现在要特别努力学习，长大了也要通过自己的知识去为国家的发展、民族的繁荣，贡献自己的力量。我要成为新时代的好少年。