
	“你还 上学不?”

	“上!”

	“那你不管你爸啦?”

	“管!”

	……

	石娃那坚定有力的回答仍响彻在我耳边，记忆犹新……

	上周三，学校组织我们初二年级观看一部名叫《背起爸爸去上学》的电影。看完后，我深有感触。

	影片主要讲述的是一位男孩石娃与他父亲相依为命的故事。石娃不怕苦，有钻劲，不服输，是一位典型的农村小伙。他家清贫，但他却不为此而卑，而是努力学习，奋发向上。

	石娃是悲苦的，他悲在自己上学的机会是靠转汤匙转来的;苦在每晚上自习，都得依靠小小的蜡烛发出微微的光芒。看到这儿，我想到了我的学习条件——国家实行九年义务教育，每天坐在宽敞的教室里，开着明亮的白炽灯，谁还 说我们苦???

	但石娃也是幸运的，他幸运在上天眷顾他，给了他一位身份爱他的父亲。虽然这种爱并没有表现在口头上，甚至这份爱被石娃扭曲成恨，但他终明白，父亲是爱他的;他幸运在遇到了一位良师——高老师。高老师不但不势利眼，瞧不起他，而且时常帮助石娃。在他的教导下，石娃得了全国奥林匹克化学竞赛甘肃赛区的一等奖!我也非常感谢我的老师，一位他们悉心的教导，才有现在的我。老师，谢谢你们。

	石娃与他的父亲可谓是一波三折。刚上学时，由于石娃带着一位同班女同学在下雨天过河，导致女同学丧失了性命。石娃吓坏了，逃到河边的小茅屋里待了3天，他父亲以为他逃学，便打了他，父子俩也从此结下了心结……

	石娃有位姐姐，她聪明、能干、贤惠，但因家中贫困，没能读书，只能在家干家务活。为了能交上石娃12块钱的学费，石娃父亲不得不将他的姐姐嫁到省城里的一户人家来挽救家中的经济状况。石娃误以为父亲将姐姐嫁出去，只是为了得到那几十块钱的聘礼，他心中的不理解、怨恨在这一刻全都释放了出来……

	彩虹的出现总是短暂的。石娃父亲在一次收割中不慎跌倒，换上了中风，行动不便，只能躺在床上。石娃担起了家中的重任，父亲的饮食起居都由他负责。于此同时，石娃以优异的学习成绩被省城的师范学校录取。父亲为了不耽误石娃，曾想到让自己成为“五保户”，甚至投井自尽……但这都被石娃阻拦。他发誓：“我要背起爸爸去上学!”

	俩人的心结从此解开了，影片结束了，留给我们的是值得深思的问题：究竟是什么支撑着石娃，让他以顽强的意志面对困难，直至克服困难??

	我想能回答的，只有——爱!这种悄无声息的爱已在石娃心中生根发芽了，让人难以忘怀。是石娃的孝心，让他无怨无悔地照顾患病的父亲，就像当年父亲教导石娃一样：只要意念坚定，就没有跨不过去的坎儿。石娃的孝心打动了我——他让我知道，其实孝敬父母并不是体现在多么伟大的事上。孝敬父母表现在一件件小事上，也正是这一件件小事，看出那大大的孝心。

	在那日落中，我看到了——那被夕陽染红的天空下，最美的身影!