
	我家住在大山里，家里的主要经济来源是茶叶，因为一直要增添制茶工具，所以家里的经济还一直比较拮据。爸爸经常对我们说：“诚信是一笔很宝贵的财富，活着就要做个有诚信的人。”

	去年秋茶上市的时候，爸爸和妈妈吵了一架。那天吃晚饭时，妈妈特别加了几个菜，笑容满面地给我们夹菜。爸爸问：“今天是什么特别的日子吗？”妈妈说：“当然不是啦，今天我们多挣了2000元哦！”爸爸大吃一惊说：“怎么多挣啦？”妈妈就绘声绘色地给我们讲她买茶叶的经过。原来，白天来了一个茶商，妈妈拿出家里的本山茶泡给他喝，他连声说：“好茶，好茶，不愧是铁观音。”妈妈看那个茶商没有喝出是本山，所以开价的时候就开了每斤100元，那个茶商讲价讲了80元，最后就80元成交了。其实当时最好的本山每斤也就卖30元，妈妈卖了80元，每斤多卖50元，卖了40斤，所以多挣了2000元。

	妈妈讲完了，还笑嘻嘻地说：“我厉害吧，第一次卖茶叶就卖了好价钱。爸爸听着妈妈的讲述，眉头深深地皱起来，他没等妈妈说完就说：“你怎么可以这样呢？我们家的信誉就值两千元吗？”妈妈没想到爸爸会生气不解地问：“我这样错了吗？”爸爸沉住气，慢慢地地说：“如果那茶商回去后发现了我们把本山当成铁观音卖给他，传出去以后我们怎么卖茶啊！”妈妈这才收住笑容说：“不会那么严重吧？”爸爸已经拿起手机，问那位茶商的电话。

	在我们要睡觉的时候，茶商来了，爸爸对他说了很多道歉的话，还把钱退还给他，那位茶商握着爸爸的手说：“我做茶叶生意好几年了，像你这么讲诚信的人还是第一个，以后你家的茶叶我都包了，按市场价哦！还有你这个朋友我交定了。”爸爸的脸上露出了欣慰的笑容。

	爸爸就是这样一个有诚信的人，每当他说：“我们现在穷了点，等山上茶树大了，我们生活就会更好的。”我心里就有一个声音反驳他说：我们不穷啊，我们拥有诚信！