
	你今天不可以忘记…你在心里提醒自己，然后你拿起了电话…

	那是龙年的一个寒冬，你伴随着大雪的飘落而降生，爸爸在手术室门外焦急地等待着你的出生。十月怀胎，等待的时间总是那么漫长，听说爸爸在这期间给你买了很多的东西，对于即将成为人父的爸爸来说，等待充满了喜悦，一切准备就绪，就等你的出生。

	小时候，爸爸总是很忙，他那双手总是很有力量，尤其是在打你的时候。但有一天早晨，因为妈妈回老家办事去了，你不会梳头，梳头的任务就交到了爸爸手上，爸爸花了很长很长时间给你梳头，那双大手在那时变得特别轻盈，虽然头发梳的不算好，但你心里十分满足。

	上了幼儿园，总是免不了要学习写字，爸爸实在看不下你写的歪歪扭扭的字，端了个小板凳，坐在你身后，将你团团“包围”，他的大手握着你的小手，手把手教你写字。算起来，爸爸才是你写字的启蒙老师。

	你跟二爸的女儿争抢一个制作精美的请柬，因为只有一个，爸爸和二爸最终决定谁都不可以要这个请柬，你特别不高兴，谁知道，当天晚上回家后，爸爸笑着从身后拿出了那个请柬。

	7岁时，你有了一个小伙伴—妹妹。你初见她时，她的脸皱巴巴的，特别丑，但听说妹妹长大后就会变好看，你看着妹妹，憧憬着，想象着以后你教妹妹写字，给妹妹买东西吃，妹妹追在你屁股后面跑，叫着姐姐姐姐，你不禁偷笑了起来。

	听说，妹妹是猪年出生的，大人都说，属猪的有福气，爸爸给妹妹买了一条佛祖形状的金项链，你看着自己空落落的脖子，心里其实很羡慕，想着：你为什么不属猪呢？

	妹妹很调皮，好奇心也强，她总是在你去上学的时候偷偷拿走你喜欢的东西，你发现后，总是会大骂她一顿，但爸爸妈妈总是批评你，说：“妹妹还小，你要让着她，你是姐姐。”你不明白，为什么比你年纪小的就可以为所欲为，而你就因为年纪稍长，就要处处忍让。你不明白，为什么妹妹做错了事，总是会批评你，而不批评妹妹。时间长了，你开始后悔有一个妹妹。要是没有她，你妈妈每天给你洗饭盒，而不是你给她洗奶瓶；要是没有她，你爸爸每天第一个回来抱的是你，而不是先看看她睡着了没有；要是没有她，你会是家里唯一的公主；

	长大后，你被送去接受高等教育，学习到了更多的知识，而你时不时会在家说几句简单的英文，爸爸总是十分迷茫的看着你，你耐心地给他解释，他总是说：“不懂。”你说：“其实不难的，我教了你之后，你一定会懂的。”于是你开始絮絮叨叨，说完了后，问爸爸：“你懂了吗？”“懂了懂了”，爸爸敷衍的答道。你很自豪，谁知下一次你说了同样一句英文，爸爸还是说不懂，你生气了，大声喊道：“你怎么连这么简单的单词都记不住！”。

	18年来，你们一家人从来没有一起去看过电影，你发出邀请，在春节后的某一天，买了4张《唐人街探案2》的电影票。进电影院时，爸爸显得小心翼翼，拉着你说：”走慢一点，不要走丢了。“你突然觉得这一幕，似曾相识。就像小时候的你，第一次坐火车，差点走丢了，你哭着对爸爸说：“你为什么不走慢一点！我差点就走丢了，你知不知道！”进到电影院，电影还没开始放映，屏幕上是其他电影的预告片，爸爸以为我们进错了电影厅，急忙说：“欸？我们看的电影不是这个啊！”你看着爸爸到处张望，想起了幼时找不到路，哭着找爸爸的你。

	一直以来，你都因为爸爸偏心的事情耿耿于怀，总觉得爸爸欠你很多，孰不知，他对你的要求一呼百应，孰不知，爸爸给你梳头，手把手教你写字，悄悄把请柬拿回来给你，全都是妹妹从来没有过的经历；一直以来，爸爸努力挣钱供你读书，到头来你却嫌弃爸爸没文化，连简单的英文单词都记不住，孰不知，爸爸早已没有多余的心力去学习那些你认为简单的知识；全家人一起去看电影，你没想到，在你眼里去电影院看电影这样简单的事，在爸爸那儿却这样陌生，孰不知，爸爸为了让你过上高质量的生活，从来没有真正享受过人生。那一次，是他第一次去看电影；

	你想起了学校举办成人礼的那天，爸爸买给你的礼物，听妈妈说，爸爸那天晚上选了足足3个小时，而第二天就要坐早班飞机出差；你想起了高考前因生病动手术，爸爸白天忙于工作，只能每天晚上下了班开1个小时车到医院来看你。那天晚上，你跟妈妈聊天时，偶然间转过头，看到爸爸坐在病床旁湿了眼眶，你知道，他心疼了。

	可是，你每年总是会忽略父亲节这个节日，忘记爸爸的生日，连礼物都来不及准备；爸爸常年喝中药，你总觉得爸爸身体没什么大问题，忽略了他头顶日渐增多的白发，连句关心的话语都没说出口。

	如今，你已长大成人，在你成长的过程中，爸爸也在不断变老，这好像是某种此消彼长。望着爸爸头顶因日积月累的劳累而逐渐增多的白发，你意识到爸爸已经老了。作为大人的你，是否应该学着像他照顾你长大一样照顾他的衰老了呢？

	出生即是奔向父母的旅程，千万不要等到“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”和“父母在尚有来处，父母去人生只剩归途”时才幡然悔悟，不是所有事情都可以被等待，也许指缝漏掉的时光里的那些遗憾，将变成永恒的心痛。你今天不可以忘记，拿起电话，多一点耐心，多一些关怀，不要让陪伴，成为你一生的遗憾。