
	暑假我再次读了《我的爸爸叫焦尼》。这本书作者是瑞典作家汉伯格，主要写了一个离婚家庭的孩子狄姆和他好久没见的爸爸焦尼一起度过了幸福的一天。

	单亲家庭通常都让人十分心痛，可是这本书却完全不同，它所呈现的确是如此的细腻、美好和充满希望。这一天，火车把狄姆日日夜夜思念的爸爸带来了，他们做着自己喜欢的事，一起买热狗,一起吃比萨,一起在图书馆看书…….狄姆向所有人介绍:“瞧，这是我爸爸焦尼。他今天和我在一起。”爸爸向所有在车厢的人宣布：“瞧！这是我的儿子狄姆。”他边说着边把狄姆举起来。

	随着时间的流逝，爸爸最后还是坐火车走了。但是狄姆一点儿也不伤心，因为他今天和爸爸一起很快乐，很幸福。而且他还知道了爸爸爱自己。狄姆望着火车心想：爸爸一定还会回来看我的。

	我不禁想到民工家庭的孩子，他们就像候鸟一样，只有寒假和暑假才能与父母团聚。但是他们心中和狄姆一样怀有美好的期望，年复一年，日复一日，从未停止。

	城里的孩子多幸福啊！他们有爸爸妈妈的呵护，爷爷奶奶的关怀，外公外婆的照料。我们应当学会感激，从身边的每件小事做起。在父母忙完一天的工作时献上一杯热茶；在外公外婆做家务时帮忙；在爷爷奶奶腰酸背痛时为他们捶背。

	今后我也会面对许许多多的困难，我要想像狄姆一样乐观地去面对。《我的爸爸叫焦尼》这本书让我学会了很多。这真是一本值得一读的好书啊！