
	初读书名时，以为会是关于教育的，仔细一看确实是两个爸爸对孩子的教育。只但是那里的教育和我想象的有些出入，这是关于金钱方面的教育。对于出生于一个并不富裕也算不上贫穷家庭的我来说，对钱是看的比较淡的。但读了《穷爸爸和富爸爸》让我对钱有了另外一种认识。

	本书的作者是美国的罗伯特。清崎。清崎有两个爸爸：“穷爸爸”是他的亲生父亲，一个高学历的教育官员;“穷爸爸”是他好朋友的父亲，一个高中没毕业却善于投资理财的企业家。清崎遵从“穷爸爸”为他设计的人生道路：上大学，服兵役、参加越战，走过了平凡的人生初期，直到1977年，清崎亲眼目睹一生辛劳的“穷爸爸”失了业，“富爸爸”则成了夏威夷最富有的人之一。清崎毅然追寻“富爸爸”的脚步，踏入商界，从此登上了致富快车。

	清崎以亲身经历的财富故事展示了“穷爸爸”和“富爸爸”截然不一样的金钱观和财富观：穷人为钱工作，富人让钱为自我工作!

	钱是一个很敏感的“词”人们对钱有许多不一样的看法。这是根据不一样的家庭和不一样的文化背景而产生的。人有说：够花就行，但没有钱可万万不行;有人说钱越多越好，有钱能使鬼推磨;有的人视钱如粪土，认为钱是一切罪恶的根源;有的人为钱生，为钱死，为钱奔波一辈子;吃钱亏，上钱当，一生死在钱身上。

	钱在某种程度上是财富的代表，而财富代表着一个国家的强大、地区的繁荣、企业的兴旺、个人的富有。财富在必须程度上也体现着人民的生活水平。古往今来，人们都有追求财富的欲望，只是理念不一样;人们都有生财之道，只是方式方法不一样;人们都有分享财富的途径，有的骄奢淫逸，有的以节俭为荣。

	西方经济学家认为，没有正确的财富观，不能正确地对待财富，就没有市场经济，就没有资本主义的快速发展。对金钱和财富的贪婪追求，对财富不择手段的掠夺，这是早期资本主义社会腐朽堕落的表象，在必须的程度上造成了社会动荡，经济发展缓慢。实行市场经济之后，资本主义社会以前围绕财富观问题展开争论，达成的基本共识是：人类都有欲望，社会需要健康发展，合法追求财富的欲望是人类社会能够健康发展的欲望。挣钱只要挣得合理合法，就是天职和表现。