
	《富爸爸，穷爸爸》一书是一本十分畅销也十分“另类”的书，畅销书作家罗伯特·清崎用自我的亲身经历讲述了富人如何教育孩子有关金钱的问题，而这些看似常识的关于金钱的观念和知识却是穷人和中产阶级家庭所没有的。能够说作者在此书中一语道破了“富人的秘密”。

	作者的亲生父亲在斯坦福大学、芝加哥大学、西北大学等美国著名学府均取得学位，受过全面的高等教育。然而，虽然他拥有体面的工作，收入颇丰，却终身面临财务困境。而他朋友的父亲中学就缀学了，却因为有正确应对金钱的观念和超人的理财技能和商业才干，成为了一个乐观的亿万富翁。

	现实生活中的比尔·盖茨、富特、戴尔等成功人士均没有理解或未完成高等教育，而他们是现实社会的成功者。这类现实的确向包括美国这样不避讳金钱的国家的教育提出了挑战。到底人们在学校里学到了什么﹖为什么医生、律师等专业人士同样会面临财务窘境﹖为什么穷人越来越穷，富人越来越富﹖富人们理财的秘密是什么﹖他们是怎样发展起来的﹖

	《富爸爸，穷爸爸》的作者第一次通俗地说明了富人的秘密，他透过自我亲身经历印证了走向财务自由的首要观念，在这一点上穷人和中产阶级与富人有天壤之别：穷人和中产阶级让自我为了钱工作;富人则让钱为自我工作。在这个观点的基础上，作者进一步阐明了资产与负债的定义和关系。作者认为只有能不断地为自我挣钱的财产才叫资产，而凡是让自我不断花钱的都叫负债，这种定义尽管看上去很简单，但实质上却充满了人生智慧。在如何处理负债和资产的关系方面，作者用财商的观念解释了每一个人在应对金钱游戏规则时都就应明白的理财技巧和知识。

	罗伯特·清崎所揭示出的富人秘密的确让人大吃一惊，既然“现金流”早已是现代社会“古老”的游戏规则，那么为什么像美国人这样的“现代人”仍然不能从容应对它呢﹖甚至许多人还对此羞涩、“难过”呢﹖其实，作者所说的财商是每一个人都具备的，只是许多人被一些传统的金钱观念桎梏着，逃不出“思维的牢笼”。另外，更多的人虽然能够拥有很高的教育水平，却缺乏一些最基本的理财知识。看了《富爸爸，穷爸爸》的人不禁要问自我：一个人能够花几十年的功夫用于知识的学习，为什么不能用几个月甚至几个星期学学理财呢﹖

	还有很多人把财务的困惑或缺钱归纳为知识的不足，总是想办法去多学知识，取个什么学位或什么证书之类的，这又是另一种形式的误区，作者在他自如的叙述中简单地打破了这种“财商的面纱”。

	正因为用亲身经历为证据，作者打破了许多关于理财的错误观念，伴随着《富爸爸，穷爸爸》一书在全球的畅销，许多读者应对金钱时的软弱内心被摧毁能够说在全球构成了近十年来人们理财观念的最大冲击波，清崎的“富爸爸”系列产品在全世界已成燎原之势。

	世界上到处都是有才华的穷人。在很多状况下，他们之所以贫穷或财务困难，或者只能挣到低于他们本来能够挣到的收入，不是因为他们已知的东西而是因为他们未知的东西。他们只将注意力集中在提高和完善做汉堡包的技能上，却不注意提高销售和发送汉堡包的技能。也许麦当劳不能做最好的汉堡包，但他们能够在做出一般水平的汉堡包的前提下，做最好的销售和发送工作。

	我们看到如此之多渴望得到晋升和加薪的员工，那么晋升和加薪能够满足他们实现心中梦想的愿望吗?一般不会。如果在企业满足不了晋升和加薪的要求，或许有人会作出跳槽的举动，但跳槽后状况会依然如此。最终的结果往往是抱有此类心态的人员不会因为报酬的多少彼此之间产生什么本质的区别，相反，那些用思考代替贪婪，区分职业和事业(为自我工作还是为别人工作)，明辨资产和负债(能够源源不断带来收入的叫资产，导致帐单发生的叫负债)，果断把握机会的人，才能够实现为自我和社会创造财富的目标。

	因此，职场的人员必须要放下单纯依靠晋升和加薪来改善生活质量的想法，而就应在工作中勤于思考，不断增加自我的资产(各类投资，如证券、房地产、知识和技能)。