
	我最近看了一本书《富爸爸穷爸爸》觉得十分有道理。他通篇讲述了如何对自我的财务负责并透过掌握金钱的运动规律来增加财富，事实上他还告诉我们这样一句潜台词：“思路决定着出路。”

	富爸爸穷爸爸从表面上看两者的差别仅仅是金钱方面的差距，然而事实上两者最大的差别是思路上的差别。穷爸爸认为对孩子的最好推荐是"去学校好好学习找个好工作"而富爸爸则认为"去学校好好学习拥有自我的企业"两个截然不一样的目标产生了不一样的想法，穷爸爸鼓励孩子让孩子成为聪明人，富爸爸鼓励孩子让孩子雇用聪明人。这种思路上的差别导致两者在金钱的使用上差距越来越大。穷爸爸的孩子总是把钱花在改善生活质量和存入银行上方，因此他的账目上经常会出现赤字，拿这天的钱还超前消费的债，一天到晚为生计而奔波;而富爸爸总是把钱花在投资上，拿投资所得之钱还银行的债，从而使自我的资产逐步增加，一天到晚为如何使金钱为自我服务而忙碌。可见不一样的思路对人的影响是巨大的。

	有了好的思路就必须会有好的出路吗?不见得因为如果老是空想而不去实践则会一事无成。思路仅仅是指引你前进的一盏明灯。如何到达目的还得脚踏实地的做在不断的摸索中前进才能使自我的想法变成现实。做事踏踏实实万丈高楼平地起在这一点上穷爸爸和富爸爸是一致的。君不见成千上万的专利技术躺在专利局里没有成为很好的产品更有甚者连专利都没有只是一个好的想法随着时光的推移一切都成了过去。只有像浙江的商人那样有了富爸爸的思路立刻行动透过"睡地铺""投机倒把"最终成了真正的富爸爸。因此从穷爸爸到富爸爸的转变首先要从思路上转变唯有改变思路才会找到正确的前进方向。其次要不断的实践实践出真知。最后要不断总结对过去的总结汲取失败的教训掌握规律。《富爸爸穷爸爸》他已经不但但是一本教授如何理财的书书中提倡的观念转变对于我们在大学学习的学生来说尤其重要。

	这本书中还给我们介绍了一套理财方法：将自我的收入分为几份，有债务的能够将自我收入的百分之二十用于偿还债务，百分之一十存入银行，日常消费控制在百分之七十之内。没债务地的可将更多的钱存入银行。这个方法有这些好处，既不会影响你的日常生活，也能让你在不知不觉中偿还了你的债务，同时又让你有了自我的存款。或许你会有疑问：收入连自我的生活都不能满足，哪还有钱来存呢?关于这一点，我是深有体会啊!我此刻还是一个学生，属于很普通的那一种，也就是靠爸妈给的生活费过日子的。我爸妈给我生活费通常是每个月给一次，如果我能不乱花钱，天长日久我所存的钱就会如积水成渊，积石成山一样，变成一笔可观的存款。

	富爸爸告诉我，把钱存起来不是最明智的选取。(当初的存钱是为了控制花费，真正的目的是让你有钱搞投资。)只有让钱为你工作，才能实现财务自由。投资，是一门比较有学问的课程。富爸爸个性强调：不要轻易地将你的钱投出去，尽可能的不要将你的钱投在你以前从未接触的事物上。或许你们会觉得，此刻我们还是学生，关于对钱的问题讨论有些过早。但我觉得有些事情会有一种习惯，对钱支配就是属于这些事情之一。如果你从小对钱就没那个管理观念，说什么一参加工作就能够把钱管理的很好。我觉得有点不现实。而且富爸爸告诉我，投资永远都不会早，任何年龄的人都能够自我赚钱。许多人都说，金钱不是生命中最重要的东西。也许这是真的。但是，金钱却实实在在地影响着每件重要的事情——你的健康，你的教育，以及你的生活质量。金钱能够带给你两种状况之一：束缚或自由!把你束缚在你的工作上，债务上，有时甚至会束缚你和另一半的关系;而另一方面，金钱也能够带给你自由，让你自由选取自我想要的生活。真心的期望大家能够从小学会怎样理财，怎样投资，早日实现财务自由。

	记得以前有人说过，如果硬要把人进行区分，那么只能分为人物、人士和人才三个档次。有极大的社会影响的人叫人物;在某个领域专精且做出必须成绩的叫人士;在某个领域为公司所用，为社会所用叫人才。社会上还有一个形容人的名次，叫做“人渣”，但这个名字并不会在我对人进行区分的定义中，为什么，人尽有其才，唯大小不一样而，由此论之人渣是人物、人士或者人才向坏的方面演化的进化体。能够成为名人的至少都是人士或者人物，在他们的专访(传统媒体、新媒体乃至新新媒体)中，他们经常说为了成功成就而工作。但在《富爸爸穷爸爸》一书中接触到了另一种观点“富人不是为了钱而工作，而是让钱为自我工作”。这话很深奥，白话一点来说，富人是在享受造钱的过程，享受资本运作的过程。这也就是为什么该书作者向大家推荐增加财商，培养自我的孩子的理财知识了。天上不会掉馅饼，如果你想享受造钱的快乐，享受资本运作的过程，你得会造钱，会资本运作，而理财知识恰恰是迈出这一步的基础。

	理财知识，对于投资的理解这两门学问如此渊博，此刻活得累点，努力学习，为以后完美的生活而奋斗!