
	我几乎是花了十天的时间才读完了这本书，在这十天里，我不只一次充当了叛徒的角色。我的思想情感甚至是冲动，不断的在父亲与儿子的立场上移来移去，直到最后那让人潸然泪下近乎童话般的结局才让我松了一口气。

	父亲是一个具有年龄和经济双重压力的知识分子，麻木、迷茫、善谈，确切的说应该是侃侃而谈，十足的小市民形象。儿子虽然只是一个小学生，却有着与其年龄极为不符的思想，总是拚命反抗一切，揭疤、自渎、特立独行。也许这就是父母离异的孩子特有的性格吧。

	“爱”是整本书的灵魂。在字里行间甚至每个字的缝隙里，我都能感受到父子之间的感情：血浓与水。可遗憾的是父子俩都不能真正理解这个“爱”字，以至于不懂得怎样去爱对方，怎样相互理解。所以，父子之间就产生了许多误会，而这些误会却都来源于一些微不足道的小事。

	在以前的中国，父母的权利一直是至高无上的。晚辈应给予最大的尊重或是绝对的服从，不然，就会受皮肉之苦，这种现象并不鲜见，父母专权就像统治了中国数千年的封建王权一样坚不可摧。然而，不知从什么时候开始，这种关系在悄无声息的发生着变化，但这个依然把握着专权的父亲却一时很难适应这种对他来说几乎是突然的变化，但父亲终究是一个知识分子，他懂得前进，懂得父爱应该是宽容的、无私的，于是他就竭尽所能追赶时代的步伐，一路上，坎坷崎岖、跌跌撞撞……

	“旧的观念是多么束缚人啊!”父亲看到儿子在自己旧的教育方式下并没有什么变好的迹象，反而让自己在儿子面前变的更加恐惧之后，不得不改变自己的教育方式。但是，与儿子平起平坐还称兄道弟却是首次听说。就像新生婴儿一样，走路还没学会就想跑，肯定会摔得鼻青脸肿。

	这样一来，父亲不再是父亲，儿子也不再是儿子。父亲叫儿子“小马”，儿子就叫父亲“老马”。开始，这种新的方式确实收到了一些效果，父亲也凭此经常在邻居面前炫耀自己的明智之举。之后一连串的碰壁让父亲感觉到要为这一民主姿态付出代价了。儿子在这段时间里学会了吸烟、喝酒，说话的口吻变的更加成熟化，以至于在一次争吵时父亲被儿子讥讽得不知所云。从那以后父亲感到更加茫然，痛苦得醺了一夜酒，吐露了自己对儿子的愧疚，但还是无奈地与儿子独立，从此对儿子的事情不管不问，直到儿子被打伤住进医院，父亲真正才感到儿子就是自己的灵魂，没了儿子自己就如同行尸走肉一样。等到父亲再次赢得儿子的抚养权，把儿子揽入怀中时，他们都懂得了爱，原来，爱是内心最真实的声音，而不是表面。

	感伤的过程，幸福的结局。这似乎正是我们要寻找的真爱的格式，真爱，往往在经过一段风雨的磨练之后，就会变的更加温暖、光明、坚固和刻骨铭心。