
	《哥哥爸爸我爱你》是郁雨君(辫子姐姐)著作的，她是一个专心于儿童文学的作家，她写的每一本书都是和成长息息相关，温暖过无数孩子的心，当然，我也不例外。她的作品还获得过“陈伯吹儿童文学奖”呢!

	感动

	今年暑假我很荣幸读到了辫子姐姐的几本书，其中最让我感动的就是这本——《哥哥爸爸我爱你》。里面讲述的是准大学生杨梵在一次“抱一抱”活动中，认了一个叫小耳朵的残疾又乖巧的小男生做弟弟，杨梵的爸爸妈妈在接小耳朵回家的路上却遭遇意外……一大一小两个孤独的男生开始在同一屋檐下相依为命。杨梵既是哥哥又做爸爸，本来他们的生活苦中作乐，幸福而满足，可是好景不长，小耳朵又一次病情复发，最后去了天堂。

	感受

	本书中最让我触动的章节是《永远永远不分开》，里面杨梵和小耳朵拉勾勾约定永远在一起。“拉勾勾”是我们小孩子认为最有效也是最有用的约定方式，它是真诚的永不能变的诺言，是一颗小小的心聚在一起的信念，它代表着别人对你的信任。所以在我们看来，拉勾勾就如同是蝴蝶和花朵的约定，不管风吹雨打，花朵今年还是要为这只蝴蝶开放。

	感恩

	看了这一生坎坷的小耳朵的故事，我想到自己。

	想起自己，有时会讨厌父母的罗嗦，想着不就是一点错误，不就是几次都没改么，就说个不停;有时抱怨父母的苛刻不通情达理，不就是马虎了一点，玩心重了点么，好大的事情啊值得教训。现在觉得真是不应该啊!无论在心里还是嘴上责怪父母的种种的时候，即使父母有做法不妥当，我也应该怀着一颗感恩之心想到这是父母对自己的关心和爱护。

	“谁言寸草心，报得三春晖”。为了报答辛苦养育我的父母，我现在一定要好好学习，长大后，父母为我付出的，我将加倍回报，让他们以我为豪，以我为依靠。