“叮零零……”伴随着急促的铃声，同学们慌忙回到了座位。我屏息坐在座位上，紧张却又有几分期待的望向门外。“咚、咚、咚……”走廊上回荡着沉稳的脚步声，缓慢而又带着几分神秘。正当我们要去细细聆听之时，脚步声却戛然止步于门前。
此刻，站在门中的，是一位身材不怎么高大的男子，稀疏的头发中夹杂着几缕白发。透过镜片，他的双眼显得炯炯有神，微微上扬的嘴角显出几分自信与期待的神色。他右手拿着公文包，在门口稍稍停了停，便迈开了大步向教室里走来。他的动作不紧不慢，从容有致，还不时的用手整理一下衣领。终于，做完了一切准备工作，他清了清嗓子，继而摆出一副一本正经的样子，一字一顿的说道：
“首先，很荣幸能和大家一起上课……”
很显然，这是一段经过字斟句酌的开场白，只是有那么几个不标准的发音使之显得有几分诙谐。同学们不经发笑，而他自己似乎也意识到了这一点，不好意思的挠了挠头，笑道：“同学们请不要笑，毕竟我的语文是体育老师教的……”话音刚落，全班便哄堂大笑，而他自己也笑得前俯后仰。终于缓过神来，回到了正题，只见屏幕上赫然出现八个大字“心理健康，快乐成长”。
他的讲课可谓是别开生面。讲到动情处，便与我们分享他小时候的种种经历；激昂处，便手舞足蹈，将我们的目光牢牢吸引，中途更是还秀了一番英文，让我们目瞪口呆，他自己则颇为自豪的说道：“语文不好，但我的英文还不赖吧！”
至今还令我记忆犹新的，是他说的“让我们要感谢伤害过我们的人”他说：“就像冒险之所以称之为‘冒险’，是因为它充满了考验与困难，人生亦是如此，只有经历了磨难，才值得回味，而你们，只有经历了挫折才更加成熟。别人给你的伤害，又何尝不是一种对你人生的历练呢？”听到这儿，我不经肃然起敬，或许，没有曾经的那些伤害，又怎么会让我变的成熟，而造就如今的我？人格的蜕变，又何尝不是建立在痛苦与磨难之上呢？
终于在一片掌声雷动之中，他的讲课圆满结束了。我用劲地鼓掌着，有千言万语想对眼前这个人说。可此刻却是无言胜有言，万千话语会聚成了一个最真诚的眼神。在有些被泪水模糊的视线中，我看见他转过身来，亲切的对我笑了。
这个人不是别人，正是我最亲爱的老爸啊！