
	亲爱的爸爸：

	您好！

	您知道么，在我脑海里有一位“陌生人”，我与他接触很少，但他在我的心中刻了一道深深的“裂痕”。他就正是您啊——爸爸。

	在我出生不久，您为了这个家已经“扔下”我和妈妈，在外拼搏......

	时间如穿梭般，十年过去了，我与您见面的次数是可以用您那双有点干燥的双手数得清的！在别人向我炫耀自己的爸爸时，我无言以对。那时，我对您产生了一丝恨意。

	直到有一天......

	那是一个十分炎热的一天。清早，妈妈为您煮了一个鸡蛋，当时，我还在说：“妈妈，那个人从来又不知道为您做什么，您这样不值得，不划算的！”妈妈严厉地说道：“怎么说话呢？他可是你爸爸呀！”看见这一头妈妈正忙得热乎，那一头您却还在美梦中。不禁，我狠狠地瞪了一眼您所在的房间的门，便和妈妈出门上课去了。

	放学了，回到家中的我早已预测到您又约着朋友出去打牌了。出乎意料！路过厨房的我，看见您头上冒着汗，桌子上有一道道香喷喷的饭菜。顿时，我脸上洋溢出幸福的笑容，妈妈也很开心！因为，您从来对家里的杂事儿是漠不关心的呀！

	虽然味道不怎么样，但是我吃出了一丝“兴奋”的感觉，我终于也能向同学炫耀了！当然，不仅仅是为了那份炫耀，而是我知道了、懂得了那个在别人口中“奇妙”的父爱了！

	仔细想想，我真的那么恨您么？您对我的爱真的很少吗？我——懂了，其实不是的，那个一直在背后默默支持我的人，不是妈妈，不是老师和同学，而是您啊！

	您知道吗？虽然我习惯了没有您的生活（一直在外出差），却难以习惯每天没有您的那一句问候。每天您总会打电话来，“吃饭了没？”“天冷了，多加点衣服！”虽然只是几句短短的问候，却让我久久回想。那一次，您一直没有打电话来，我打过去时，醉酒的您接过电话。我首先问：“爸爸，您——还好吧！”您不知为何，仿佛像在“打击”我，您胡说了一通：“你总是帮你妈妈的，管我干什么，让我喝死了算了！”随后传来一声“嘟——”的声音，您把电话挂了......我发誓：誓死不理你！！！

	第二天，您打来电话，偏偏这时妈妈又不在。我拿起电话，冷淡地说：“干嘛？”“嗯——昨晚，对——不——起！”我惊讶极了，一向爱面子的您，这一次竟诚恳地向我道歉，我故意装伟大：“OK,OK啦！”您笑了，我第一次这么敬佩您！！！

	爸爸，请您不要怪我贪，因为我还想要更多的父爱，可以吗？一直以来，我把您当陌生人看，是因为您没有给予我太多的父爱，所以我对您也没大没小的，现在我想对您说一声：对不起！

	您让我对您的感情是爱恨交加，我恨您，是因为我有一个父亲，但没有一份像样的父爱；我认为爱少，是因为您为我的付出太少啊；现在的我知道爱其实是很多的，是因为您“长大”了，为女儿我在外努力的拼搏，辛苦的工作。

	谢谢您——那个与我最亲近、熟悉的“陌生人”——爸爸！THANKYOU!谢谢您！

	此致

	敬礼！

	您的宝贝女儿

	2011年6月30日