
	前几天有人给我推荐文章自编自导自演的电视连续剧《小爸爸》，看了后确实是有可圈可点的地方，虽然此刻的家庭伦理剧就像洪水一样泛滥成灾，但是文章的小爸爸却把重点放在了孩子身上，以这个为切入点，揭示一个父亲应对从天而降的孩子，从开始的惊恐、慌乱、怀疑、不适、厌烦、到最后理解、放不下、离不了、喜欢、爱的情感经历，很好地诠释了父子亲情，血浓于水。　　剧中于果与泰勒之间围绕着对夏天的抚养权、夏天的教育、夏天的成长环境而展开的诉讼，赚足了人们的眼泪，一个是大名鼎鼎的律师，一个是连英语都说不完整的法盲，就凭着朴实的语言和无华的陈述，让法律的天平向着弱势一边倾斜，最最后果得到了夏天的监护权。其实泰勒的做法也值得同情，他的妹妹被人始乱终弃，怀孕后又离开了舒适而温暖的家，独自在孤独和无助的状态下带大夏天，后死于车祸，他为妹妹不值，为妹妹报仇的情绪是能够理解的，毕竟也是亲情使然。

	剧中那个阳光、率真、善良、“贫”、“贱”的好人齐大胜让人忘不了，他总是乐呵呵的，对“小宝宝”的爱无微不至，对朋友的爱是坦荡无私、对老人的孝是拳拳赤心，很让人喜欢。

	一个好的电视剧，离不了剧本、导演和演员，小爸爸做到了这三者的有机统一，剧中演员的演技很到位，每一个主角都各有特点，不浮夸、很真实，你有空能够去看看。