
	我还记得那年夏天，我爸爸带我去莫愁湖玩。

	爸爸带我走到桃花林，这时树上有了新朋友，那就是青色的小桃子，因为刚是初夏小桃子还没换衣服呢。我突然看见一个粉色的小桃子，我摘下桃子问爸爸：“爸爸这个甜吗？”“当然啦，很甜的。”爸爸说道。我听完二话不说就咬了一口，“嗯嗯……好酸呀！爸爸竟然骗我……”爸爸见我酸的连眉毛都揪起来了，哈哈大笑说：“叫你以后再贪吃。”

	爸爸把我带到莫愁湖边，一排排身姿曼妙的杨柳对着湖面在照镜子；湖中的荷花探出头来，像是听到了夏天的呼唤声，一个个都从梦中苏醒了，有的才是一个花骨朵，有的展开了几朵花瓣，还有的已经完全张开，露出了黄色的小莲蓬。偶尔有几只蜻蜓立在花骨朵的尖上，一动不动；勤劳的小蜜蜂已经忙着采蜜了；水中的鱼儿在荷叶底下嬉戏，你追我赶好不热闹。远处的荷花顶着清晨的露珠，在阳光下闪闪发光，像极了宝石。不禁让人想起杨万里的诗句：“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

	不远处还有一座莫愁女的石像，传说这座湖是莫愁女听到自己丈夫的死讯后挖的，这湖水饱含了她对丈夫的爱和思念。没想到这5米深的湖竟有这么美好的传说。

	之后我又和爸爸在公园里逛了很久，仔细欣赏了莫愁湖的美丽景色。这是我记忆最深刻的一个夏天，真希望爸爸以后有空能多抽点时间带我出来玩。