
	时光荏苒，转眼我成了少年。我拥有活力的青春和独立的思想，我再也不那么需要依赖爸爸，也羞涩于与父母亲近。因为我觉得自己能够承担和面对。虽然，还稚嫩的我尚不知自己并不完全做的到。

	秋意正浓，窗外阳光甚是明媚，连着些许凉意。空荡荡的操场，还记得幼时我总是伸出胖乎乎的小手，紧紧抓住爸爸的那只大手，在操场上跑啊、跳啊……如今，我的个头已长到了爸爸鼻梁那么高，几乎有三、四年没有牵过爸爸的手了。

	我不禁回头注视着爸爸。些许皱纹悄悄爬上眼角，发梢也有些泛白了。落叶飘零，我长大了，爸爸却像这些年的冷秋，一点点的凋落，再凋落……

	马上就要军训了。清晨，我背上鼓鼓的行李出了家门，带上眷恋，带着小小的激动。军训的时光短暂而多彩。其中有我愉快的事，也有许许多多令我烦恼的事。我怀揣满肚子的心事，与对家的渴望踏上了返程的路。

	到了。我掩饰住自己的焦急，喜悦的情绪，抽出了行李。忽然，在我的正前方，一个模糊的人影向我走来，向我招手。“爸爸!”我奔了过去。爸爸一边嘘寒问暖，一边帮我拿行李。一路上，两个被夕阳拉得很长，很长的影子靠在一起，碰碰撞撞。在爸爸面前，我没有再掩饰，把烦恼一股脑儿倒了出来。爸爸没说什么，只是一直认真地听着，微笑着。我慢慢抬起手，不禁紧紧抓住了爸爸的手。我果断地、坚定地、信任地牵住了爸爸。我没有羞涩，我也不管那么多。爸爸的手一直支撑，扶持着我，一直为我传递着温暖，力量，信念和希望，所以，我轻松地平视远方，牵着爸爸的手。

	我也终于发现，父母才是你永远的依靠。当你一无是处，只有父母会陪在你身边，给予你希望和真爱;当你孤独、无助、伤心的时候，只有父母会关心你的情绪，会一直默默地支持，包容你……也只有父母会在你一切不如意的时候紧紧地牵住你的手帮你摆脱烦恼。

	这一路上和爸爸一起，不紧不慢，安稳而悠然。我又回想起军训时不愉快的事，我多想就这样一直牵着爸爸的手，一直乐观、坚强、微笑、像爸爸一样地走下去。可是我知道，我迟早会松开爸爸的手，去牵住别人或是被别人牵住。我的路还很长，那路上还有更多的挫折、困难、不如意、不愉快。我总有一天要真正学会承担和忍受，我总有一天会真正成为一个像爸爸那样的人。想到这里，我拿下爸爸身上的行李背在自己身上，先松开了手，然后，有紧紧牵住爸爸的手……

	这一次，是我牵住爸爸的手，然而以后我更会牵住爸爸的手。

	和爸爸牵手吧，爸爸的手中有力量，有信念;

	和爸爸牵手吧，爸爸的手中有积极，有乐观，有希望。

	和爸爸牵手吧，爸爸的手有满满的爱。

	牵住爸爸的手，总有一天，我会反过来成为爸爸的依靠。

	所以，大胆地，毫不犹豫地和爸爸牵手，勇敢地，无所顾忌地牵起爸爸的手吧。