我的爸爸是一名普通的人民警察，他非常热爱自己的工作，也很尽职。又逢周末，我到桥墩和爸爸一起“上班”。他总是在办公室埋头工作，把大部分时间都花在办案上了。他工作的时候，我走近他身边，他都没发觉，就连室外隆隆的大卡车声，他都可以充耳不闻，没有一丝反应。脸上布满大大小小的汗珠，绞尽脑汁在思考着什么，我不敢打扰他。只见爸爸一会儿眯着眼睛在电脑上查找信息，一会儿又在纸上涂涂画画整理资料。到中饭时间了，他还在忙，也没打算理我。这要在以前我会很委屈，闹着要爸爸和我玩，不过，我现在明白了，工作时间是不能影响他的。这一天午饭他没有吃，晚饭匆匆忙忙地吃一点，赶紧又跑回办公室工作了。看着爸爸又黑又瘦的样子，妈妈经常会抱怨。
有时妈妈外出，我只能跟着爸爸在单位加班。一天夜里，我迷迷糊糊睁开眼睛看了看旁边爸爸床上豆腐块似的被子完好地叠放着。我赶忙起床快速往爸爸办公室走，想探个究竟。还没到门口我就看见一个驼着背的身影——只见爸爸伤痕累累，全身脏兮兮，那原本藏蓝的制服仿佛在油锅中浸泡过一样，黑一片灰一片的。尽管手上还流着血，他还是那么淡定。爸爸面若冰霜眼里布满了血丝，显得格外憔悴。在我的追问下，爸爸才告诉我，昨晚得到线索有吸毒的可疑人员，爸爸带领两个小组出警，一组堵截，一组沿路巡逻。巡逻车辆发现可疑车辆，便和堵截车辆夹击。拦截后车上下来四人分散逃窜，在场民警分头抓捕。其中一人跑到山坡上，爸爸追到山顶把他抓住，罪犯挣扎着，便跳下山坡。爸爸抓着罪犯不放，就同罪犯一起翻滚下山坡。其他同事及时赶到抓住罪犯，最终四人全部落网。由于多年从警，爸爸头上多了几丝白发，脸上悄悄地爬上了一些皱纹。我和妈妈时常抱怨爸爸的工作，不仅没有时间陪伴我，就连过年过节时也不能享受与家人团聚的美好时光。后来我渐渐明白了爸爸都是为人民服务，为国家为人民的安全做贡献。
随着对爸爸工作的深入了解，他在我成长的世界里，身影逐渐高大。