
	今天阳光明媚，空气清新，这恐怕是自元旦以来少有的大晴天。为了过过踢足球的瘾，我们决定在客厅里用毽子当足球，进行一场别开生面的足球赛。

	因为是毽子做足球，因此规则有些不同，设客厅正中央为分界线，厨房门为我和妈妈的球门，阳光房为爸爸的球门，比赛过程中毽子不允许着地。随着一声呐喊“开始”，毽子立刻在客厅中乱飞了。妈妈把毽子踢向阳光房却撞到了我宝贵的钢琴上，弹了回来，可还是过了中线。可怜的老爸，跟着妈妈的毽子跑到钢琴旁又到了中线上，还是没能踢到毽子，我们羸了一分。

	老爸见势不妙，一个三百六十度大转弯向我踢来。结假分数打中了我的脑袋，有“恶意伤人”的嫌疑，扣一分。哈哈 ，老爸真是“欲速则不达，欲加反减分”啊!

	轮到我进攻了，我采用“声东击西”之计，巧妙结合花踢，从老爸的胳膊底下踢进了球门。这回，老爸可真急眼了!只见他看看我和妈妈拦住球门不放，便换了一种攻击方式――“引蛇出洞”。他先把毽子踢到我和妈妈这边，耐不住性子的我飞奔上前，后方防守空虚。“啪”一声，毽子呈一个漂亮的弧线从妈妈肩头飞进了球门了。瞧!老爸那副得意的模样!“失败乃成功之母”，虽然你追上来了五分，但我们是七分，终究略胜你一筹，走着瞧，一定要反你打得落花流水。

	重新回到比赛，老爸显得更谨慎小心了。只见他像一扇顶天立地的门，守护着球门。我和妈妈把毽子踢得鸡毛乱飞也没能攻破老爸的防线。这时候，老爸的客户-娃哈哈集团打来了电话。我们趁机把毽子踢进了球门。老爸急得又跳又叫。

	这真是一场特殊的“足球赛”，让人难以忘怀。

	六(四)班 吴桐