足球是一项富有魅力的运动。我爱那黑白相间的足球，我爱那足球比赛场上振奋人心的观众们，更爱那踢着足球与同学比赛时候的感觉。
那天在回家的路上，我看见那张标有“足球比赛”字样的海报，我立刻停下那仓促的脚步，驻足观望，海报上都是很有名气的人物哦，有韩乔生、范志毅、范志玲……真是大咖云集啊！如果能亲眼看看他们比赛那该多好啊！
2019年8月24日晚上，我梦想成真了。足球节开幕式观看完文体表演后，振奋人心足球比赛开始了，我的心也开始澎湃起来，观众们热血沸腾了起来。运动员们那帅气、潇洒、阳光的传球动作，那射门技术真是太漂亮了，还有那守门员精湛的技术。我欣喜若狂，身上每一个细胞都不由自主的跟着足球一起活动起来了。对面的明星足球队气势汹汹席卷而来把大兵统统压境，于是禁区内展开一团混战我方门前险像环生，急得我的心都要跳出来了。这偌大的足球场，满场飞来飞去的运动员像骏马在驰骋又像猛虎在跳跃，展开了更激烈的角遂。真是足球激情点燃了全场啊！
有人说“在和平年代，足球就是一场战争”，足球的影响力不可小觑。足球让我懂得了“团结就是力量”。踢足球不仅可以锻炼身体还可以磨炼意志。作为一个小学生，我们应该学习足球精神，讲团结、能吃苦、奋力拼搏，在失败面前永不言败。
看着这精彩的足球比赛，我想起了我的家乡定南。曾经的定南只是一个名不见经传的偏僻小山城；如今的定南，进入了高速发展的快车道！尤其是近些年来，小小定南更是发生了翻天地覆的变化，文体中心的建设，老城黄砂口村建设，高铁的修建……听老师说我们县不但建成了国家级足球训练中心，还规划建设2个足球示范镇、14个足球示范村，全覆盖推进校园足球。我们定南真成足球县了。这足球将更是推动着小山城走向大世界！
 
我为定南足球而骄傲，我为我是定南人而骄傲。我爱足球，爱定南的足球，更爱国家的足球。