
	黄昏又来临了，放学后孩子们在公园里的一块空地上踢足球。他们先把人分成两拨，把书包堆起来做球门，脱了外衣，一场激烈的足球赛就拉开了帷幕。连小弟弟小妹妹都被吸引过来了，路过的大个子叔叔觉得有趣，也坐在旁边观战呢!

	看!那留着金发的小守门员，他谨慎地注视着前方，即使膝盖破了也毫不在意。他戴着一副亮亮的皮手套，两腿弯曲，上身前倾，犹如一头准备猎捕斑马的雄狮。守门员后面有一个腆着肚子的小男孩，他是候补队员，脸上露出着急的神情，想快点让他上场，好反败为胜，显出他那惊人的好身手，扑住几个险球。

	观众望望远处的场地，双方队员在那儿夺球。那戴着红帽子的女孩子，使劲往外探着身子，生怕别人挡住了她的视线，目不转睛地盯着球场。那个扎着红蝴蝶结的女孩子干脆站了起来，插着腰，左看看，西瞧瞧。搂着小弟弟的黑发小男孩坐在最旁边，但他也全神贯注地看比赛的进展。不知道谁家的大白狗也来凑了凑热闹，不过它可对球赛一点儿兴趣都没有，正卧倒在草地上闭目养神呢!

	那个捧着洋娃娃的长发女孩和别人不大一样，腰板挺得直直的，脸上干巴巴的，好像这球赛谁胜谁负都跟她毫不相干。她旁边那个带着帽子的小男孩却十分紧张，也许他头一回看这么激烈的足球赛。

	那位叔叔，是其中最认真的一位，他面带微笑，看得津津有味。孩子们踢得太激烈了，也许这让他回想起他下时候踢球的美好回忆吧!