
	我十分热爱足球，不仅因为它是世界第一运动，更重要的是它能给我带来快乐。

	上个学期的一个下午，我和我们班的十几位同学正留在学校踢足球。比赛开始了，我们先开球，先传给后卫。后卫一个大脚传到前场，我看见前场没有自己队的队员，就突然地一个前插，在神不知鬼不觉的情况下，稳稳地停住了球，面对对方的后卫15号，我面不改色心不跳，思考着如何突破，但他防守得很好，我没有机会，于是我改变方法，直接一脚大炮轰门，但球被守门员挡出，但我又向球飞奔而去，然后一脚平地射门，球从对方守门员身旁进了球门，场上比分一比零，我十分开心，我进球了。我异常激动，兴奋地跑到一旁和队员庆祝，这是我踢进的最难的一个进球，我因此而十分开心，我嘴里喊着“球进了，球进了！”脸上写满了“开心”二字，不停地手舞足蹈，心里开心得不得了，队友也一一跟我击掌。

	比赛又继续进行，对方球员8号一人单刀把球踢进，扳平了比分，之后他又踢进了一球，反超了比分，接下来对方15号球员又踢进一球。最后，我方守门员在本方禁区直接一个大脚射门，球应声入网，堪比神奇。最终，比分定格在了三比二。

	读到这里，你是否觉得踢足球十分快乐呀？没错，我认为踢足球总能给我带来快乐和惊喜。