
	今天，我和爸爸妈妈一起去省体育中心踢足球。

	汽车一路飞驰，不一会我们就来到了目的地。我迅速摆好踢足球的架势，看着我一脸的认真，爸爸满不在乎，似乎在嘲笑我，懒洋洋地走到球门前，准备接我踢的球。我准备主动出击，先踢一个点球，来个调虎离山。于是我面向爸爸的腿，却冷不丁地往球门的“死角”猛一踢，没想到我的“诡计”很快被爸爸识破了，球不仅被爸爸接住了，还偏出了球门，真是“十八的能不过二十的”。就这样，我们踢了几个回合，都没有进。不行，我得改变战略。聪明的我很快找到了突破口：面向球门的死角，往那里猛地进攻，爸爸以为我会向他腿那里踢，于是原地不动。球直射球门死角的一瞬间，爸爸发现了，赶快去接球，可是已经晚了。我跳起来喊到：“球进了！球进了！”一直在外旁观的妈妈也热情地为我鼓掌。我第二次尝试这种踢球的方法，却被我爸接住了。可是我不罢休，就这样我踢了好几回，还是没有进。我随机应变，使用了第一次过时的方法，“球进了！”我的出色表现又一次赢得了妈妈的掌声。后来我又“发明”了一种踢球的方法：先把球扔到地上，在足球弹上去的一瞬间，从高处向球门踢。于是我就尝试了这种方法，只见球越过爸爸的头，爸爸只得傻望着球——没办法。球又进了。我连续使用第一、第二、第三种方法而且随机应变。这些球都进了，只听爸爸喃喃说道：“我不行了，请袖手旁观的你伟大的妈妈上场吧！”妈妈说：“我不擅长运动，我们走吧。”“我不！”我喊，“要不喝点水吧。”我同情地对爸爸说。喝完水，我和妈妈开始抢球。妈妈一直用“犯规战术”：不是手球，就是拉我；不是拍球，就是推我。唉，不懂规则的妈妈呀！和妈妈之间的决斗只坚持了几分钟就结束了。

	这次踢球让我明白：遇到困难时要多想办法，并且还要学会随机应变，不要再三的使用一种方法。相信下次的我会表现更出色！