
	一年一度的“秋之实”运动会如期举行。同学们早就摩拳擦掌，希望在赛场上为班争光，当然，我也不例外。

	早上，最先比赛的项目是男子400米跑。我被分在第一小组。和我一组的，还有五五班的体育健将许本罡。我在5道，他在6道。我心想，许本罡是我的主要对手，其他人倒是不太难对付。

	选手各就各位，比赛枪声即将打响。我的心绷得紧紧的，真是十五个吊桶打水——七上八下。

	“啪”的一声，枪响了！许本罡一点也没犹豫，像一阵旋风冲出了起跑线，稍稍领先。我紧紧地跟着后面，我的脚下像装了风火轮，很快就超过了他。我的耳边听到同学们高声的呐喊：“吴云冲，加油！吴云冲，加油！”我又增加了力量，脚步放快了一些。这时的我似乎听到了呼呼的风声。我在弯道时，许本罡在内道，我咬咬牙，努力把距离拉大了一点。但是，进入直道后，他凭借自己的实力，很快又追赶上来，缩小了与我的距离。

	跑出一段距离后，我起跑时拥有的爆发力已经使出了大部分，两腿发木，速度也慢了下来。这时，我又听到了同学们的“加油”声，顿时感到像添加了兴奋剂，速度一下子又提了上来，再次和身后的许本罡拉大了距离。第一圈跑完后，按比赛规则，我第一个快速插到了第一道。这样其他选手再想超过我就很难了。到了后半圈，许本罡还想赶上我，我甩开两臂奋力向前，终于保住了第一名的优势。

	冲刺的时间到来了，我用尽了全力一口气冲过终点，取得小组第一名。看到在终点迎接我的老师和同学，我真是既激动又自豪！简直无法用语言表达我那愉快的心情。不知道是因为累，还是因为成功的喜悦，我的腿都没感觉了。这时，我听到了同学们在兴奋地喊着我的名字：“吴云冲！吴云冲！”他们为我的胜利归来而欢呼雀跃。由于还有三个小组没比赛完，因此我能否取得第一名还是个未知数。想到这里，我的心还是一块悬在半空中的石头。当第二组、第三组和第四组都跑完后，操场上空传来激动人心的声音，老师宣布：“成绩公告：五年级男子400米跑成绩揭晓，第一名是五年级四班的吴云冲同学、吴云冲同学……”

	此时此刻，我才高兴地躺在了地上，尽情享受着胜利的喜悦。随后，我怀着激动又兴奋的心情到领奖处领取了证书和奖品。我的胜利来自于同学们的鼓舞，为了感谢他们，我把奖品分给大家，让大家共同分享我的胜利！共同分享我的成功！共同分享我的喜悦！共同分享那份甜蜜的友谊！