
	上个星期，我们学校举行了一年一度的三跳运动会。比赛的场地在学校的大操场。那天早上，宽阔的大操场人声鼎沸，热闹非凡。早上九点钟起，就有观众入场了。他们端着小板凳，到达场地后，按照预订的位置坐好。比赛还没开始，但操场上观众的加油声已经此起彼伏。这个手机高举加油牌，那个使劲吹着口哨为队友加油。这边高升呼喊，那边热情似火，这里挥舞手臂，那里互相打气……在本该安静的早晨，这里打破了这种安静。

	随着一声哨声，所有人都把心提到了嗓子眼，令人惊心动魄的长绳比赛要开始了！观众们全神贯注地注视着绳，似乎连大气都不敢出一口。平时聒噪的乌鸦和麻雀也不叫了，似乎它们也感到了紧张的气氛。我们班的女生一个个信心十足。只见谭同学踩着节拍，当数到2时，她向前跑了两步，又以离弦之箭般的速度冲进绳中。刚才还耀武扬威、趾高气扬的绳，像见了长辈的小孩似的，立刻安分下来，从她脚下灰溜溜的走开了。再看看田同学，当轮到她跳时，她总是停顿一下，绷紧着脸，身子往后一缩。这时，绳更加跋扈，越跳越快，看得人眼花缭乱。田同学眉头紧皱，闭着眼睛直接冲了进去，奋力一跃，落地后又慌忙起跳，生怕被绳打到，刚一落地，便立刻冲了出去。当轮到我跳时，我心想：万一踩到绳了怎么办啊？万一被绳绊倒了怎么办？这样我们就可能会输啊！我等前面的同学冲入绳中，我便在心里默念着节拍，冲了两步，便紧握双拳，咬着牙，冲了进去。绳见我不怕他，便越跳越快，还好我有以前的“作战经验”，早就熟悉它的“出招”了。我连跳两下使出吃奶的劲儿，冲了出去，又一声哨响，比赛结束了，我们都松了一口气。

	我们在运动会上拼尽了全力，不论是观众还是选手，都一定会得到好成绩的！