
	星期二，我们盼来了“体质测试运动会”，测试内容有：实心球、跳绳、400米和肺活量。同学们个个摩拳擦掌，等待着大显身手。

	不一会儿，跳绳就要开始了。一年级的时候，我半分钟跳绳还不到40个，在家中不断地练习，跳绳个数日益上升，可以算是中等偏上了。我想，一定要展示出最好的自己。

	老师一声令“开始”，我注意力却没有集中，看到同学们跳了，我才甩起绳子快速地跳了起来。同学们你追我赶，互不相让。由于绳子太重，鞋子又厚又重，我时不时地停了下来，我不得不跳得很高，这又使我的频率明显下降。这时，我渐渐地感到体力不支，快坚持不住了。哪有说放弃就放弃的！我使出了最后的力气，连吃奶的劲儿也用上了，就这样不停地跳。虽然天气阴沉沉的，凉风习习，给人一种惬意的感觉，可我的头上却布满晶莹的汗珠。

	最后，我只跳了127个，与我的目标距离太大，看到同学们欣喜若狂，个个都跳得很好，我急得像热锅上的蚂蚁：没有为自己争足面子，没有为班级争光。我恨不得找个地洞钻进去。我多希望又一次补考的机会。

	“功夫不负有心人”，经过争取，我有一次补考的机会了。我换上了轻巧的布鞋，跳起来像没穿鞋子似的，轻快极了。我听清老师的指令，抓住动作要领，一共跳了173个。两次跳绳结果，简直就是天壤之别！

	“世上无难事，只怕有心人。”是啊，世界上没有什么难做的事，只有多思考、多攀登，怎么不能成功？