
	最近我们学校开展了一个前所未有的运动会全——全员运动会。

	这个运动会是为了让我们在紧张学习之余，可以得到一些放松，这个运动会也是在锻炼我们的团结性与合作性。让我们更加的团结，让我们的更加了解同学。

	记得我们在学肩肘倒立的时候，是一个炎热的夏天，就在这时有一块冰，让我感到无限凉爽。

	伴随着拍子，我们做起来了体操，做到我们所会的地方，老师教我们的下一个高难度动作——肩肘倒立。

	在做肩肘倒立之前老师对我们说道：“肩肘倒立是指身体挺直肩和肘支撑的倒立姿势。

	要点是两臂用力压撑地面，向上伸展髋部和两腿的同时，两手撑于腰背的两侧。你们先别做，先看一遍我的示范。”

	开始老师平躺在瑜伽垫上，用两只手撑住腰间，使劲一跃，便做出了一个标准的肩肘倒立。等老师做完示范之后，我们大家便练了起来。

	我一开始，像老师做的一样，平躺在瑜伽垫上，用两只手撑住腰，但是还没跃起来，就倒了。第二次，好不容易跃了起来，但是举着腿。向后仰了过去。第三次，第四次都一样，当我准备放弃时。

	突然，樊一鸣走了过来。他二话不说，就做了一个标准的肩肘倒立。令我目瞪口呆。更让我感觉到了，我和他之间天壤之别。

	他说：“来，我帮你。”一开始我还不相信他，我觉得他会将我立起来之后，直接松手。让我摔个措手不及。

	樊一鸣好像是看透了我的心思。说到：“我不会戏弄你，我肯定帮你。”这个时候，我半信半疑的回答道：“好吧。”

	于是我就开始肩肘倒立。当我没有力量的时候，他助我一臂之力；当我快后翻的时候，他会拉我一把；当我成功的时候，他会给予我鼓励，让我更加的欲欲跃试。

	最后我能优美标准的做出肩肘倒立。这离不开樊一鸣的帮助。

	还有一件事情也让我感受了到了。同学的团结。

	在运动会报名时，我和潘天赐一起报了三人两足。但是刚刚开始练习的时候，我们两个根本就默契不起来。有的时候我左脚，他也左脚，只能摔个狗啃泥。

	我们练习了两三天，终于我们两个勉强可以走了。

	体育老师想检验一下我们的结果。于是将四个班报名三人两足的同学都叫过来比一次赛。

	三，二，一。我们前进了过去。但是，还没几下。其他人便领先了于我们，我们快速的走了过去。但是心急吃不了热豆腐，我们又被打回了原形，差点儿就要摔了过去。最后我们名副其实的倒数第一。

	但是潘天赐很乐观，对我说：“其他人肯定是练了很久，咱们不付出，怎么可能会有回报呢？”于是我们两个互相给对方打气。练了一天又一天，终于我们练得非常好了。

	在全员运动会开始的时候，随着哨声一响，我们便默契地跑了起来，终于我们得了应有的成绩：第二名。

	是他们在炎热的夏天中，让我感到凉爽，让我更加的明白了，同学，是一种团结的象征。通过这件事，让我更加相信团结互助合作的力量是多么的强大呀，谢谢你们。让我懂得了什么是团结的力量。