
	今天是个激动人心的日子，大家走进校园，特别开心。因为我们学校将举行一场别样的运动会。

	一大早，我来到学校，飞快地整理好书包，坐到位置上。开始读课文了，可是我的耳朵却竖得直直的，听着广播里的内容，心也没闲着就像长了翅膀一般，飞到了操场上。看来，我等着，盼着，终于挨到我们比赛啦!我们来到操场，这里真是一个欢乐的海洋，到处都是欢呼声，到处都是口令声，高年级的，低年级的学生们都摩拳擦掌准备比赛。同学们有的在跑步;有的在扔实心球;还有的在跳绳，个个都蓄势待发。

	我们首先来到50米的比赛场地。同学们一个接着一个像一群脱缰的马，奔向终点。我的心砰砰直跳,腿也随着心跳声发软了。 到我了，到我了。我的心里更是七上八下，忐忑不安了。我站到起跑线行上，听着徐老师一声令下“各就各位，预备，跑!”我和吴迪不相上下。我用力地摆动双臂，像离弦的箭一般，飞向终点。同学们的加油声，似乎给了我无穷的力量，让我跑得更快了。终于到了终点，但我仍然没有放松的意思，直到看了成绩才安下心来。

	接着，大家依次都跑完了50米，来到了实心球比赛场地。我们都跃跃欲试，都想一展风采。我的手握成爱心状，握住实心球。双臂往后一拉，直拉到耳后。然后，腿的重心向后，接着，再用双腿使劲一蹬。球在空中划过一条美丽的弧线，可是成绩并不理想，我低声叹气，直叫可惜。好在还有两次机会，我暗自为自己打气，加油。终于取得了令我满意的好成绩。

	这次运动会真是精彩无比，令人难忘呀!