今天阳光明媚，太阳高照。我们学校迎来了一年一度的冬季运动会。大家心情都非常激动。
刚开始举行的是60米短跑，我们班参加了好几名同学。没参加的同学在旁边做啦啦队员。只见体育老师讲：预备开始。我们班的同学像一只只猎豹一样冲向终点。而其他班的同学也不甘落后。争先恐后地向终点冲去。我们班的啦啦队员则手舞足蹈地大声喊着：加油！加油！初赛很快结束了。我们班的几位同学进入了总决赛，那场景真叫人激动。而参加比赛的同学已经汗流浃背，黄豆般大的汗珠哗啦啦的流下来。总决赛中，我们班的几位同学依然跑得像风一样快。只见他们左右手相互摆动，脚上像踩着风火轮似的呼的一下飞了出去。果然功夫不负有心人，我们班的黄逸冉，邓炜取得了优异的好成绩。
接着又举行了跳远、400米长跑、接力赛、趣味足球、让我印象最深刻的还是拔河比赛。我们胡老师精心挑选的十男十女上场。一开始双方同学用力拉到绳子往后面拉。只见中间的红领巾一下往前一下又往后，就这样僵持的一分多钟，但由于对方人高马大，我们最终还是败了下来。到了第二场，我们班的同学都使出了九牛二虎之力，只见大家一个个脸涨得通红。啦啦队大声的喊着：加油加油！最终我们赢了。比赛的场景已经到了白热化的地步。第三场开始了，原来的运动员已经满头大汗，疲累不堪。怎么办呢？后来胡老师说：″两个班一起上一起上。顿时我们都来了精神，全部使出洪荒之力，死命的拉着绳子住后拉。终于我们获得了胜利。
 
经过我们班同学的齐心协力，最终我们获得了全年级第二名。开心的运动会，开心，难忘。