落叶。金风。运动会也随之而来。
报名的时候，由于迟迟没有人将我推荐上去，我总有一种英雄无用武之地的愤慨，于是我居然自行报名了。现在想想可真是后悔；如果时光能倒流，我在那时绝对不会再“心贱，手贱，嘴贱”。
报名之后，我感觉整个人都有点不对劲，特别是脑子里常常浮现出一个画面：在运动会上，全班同学鼓励着我走上跑道，希望我夺得第一名；站在跑道上，望着那周长为400米的如此大的操场；看着那裁判员正在准备打那惊心的发令枪；再环顾四周，都是这个项目的能手——这让我感到我要输，我要辜负了全班同学给予我的希望，我要在全校人面前出丑，我要在班里被同学们瞧不起！每当这样想，我就会变得很紧张，心就会加快跳动——根本停不下来！晚上在梦里也梦得的，总让我翻来覆去睡不着觉。如果时光能倒流，我在报名时绝对不会
“心贱，手贱，嘴贱”。
该来的来了。不该来的也来了。
运动会第一天，那太阳真的晒。知实情的同学对我说今天的温度达到32℃。我听后当然震惊：现在不是秋天了么？不是应该有阵阵凉风，酷爽天气的么？为什么今天的温度达到32℃？跟夏天一样！真可恨太阳如此狠心，就连对经历了“拼死”地奔跑，已劳累至极的“健儿”们也要用它那炙热得痛人心的光来毒晒他们！如果时光能倒流，我在报名时绝对不会再“心贱，手贱，嘴贱”。
终于还是要轮到我上场。同学们鼓励着我走上跑道，希望我夺得第一名。在开跑前几分钟，我脑子里又重新浮现出了那个画面：在运动会上，同学们鼓励着我走上跑道，希望我夺得第一名……这让我感到我要输……我要在班里被同学们瞧不起……并且想到这个想象的画面将要在接下来的几分钟内演绎在现实里！我的心更加猛烈地跳动起来！如果时光能倒流，我在报名时绝对不会再“心贱，手贱，嘴贱”。
我紧张地看着在我之前的一组组运动员们冲去，但并没有在他们神色中看出像我一样的紧张，而是充满了自信与希望，就连女生也如此。
我想着：我不能连比我小的还不如！
快轮到我跑了，但我反而更加冷静了。
再望望那周长只有400米的操场，觉得并不是很大;再看看裁判员手中的发令枪，并没有那么惊心；再顾顾周围的“能手”，却不再话下！——就算我跑出的成绩不好，被全班同学瞧不起，也并没有什么！我尽力就好！
不是运动会征服我；而是我来征服运动会！