
	那一天的早上是让人难以忘记，因为那一天刚好是我们在这个学校最后一次运动会的开始。

	我们大约六点钟就从家里出发，早早的去学校与参加表演的同学们汇合，到达学校门口时便发现有许多同学在门口等校门的开启，有的穿着表演服，有的穿着校服，就在这时候同班同学带来的早餐，我们在教室边吃面包边准备化妆品，或许是因为今天是运动会，所以同学们也来的格外的早，到了大约七点多的时候我们的英语老师也带着化妆品来了。

	英语老师招呼我们过去化妆，男的就在旁边看着，吃早餐。广播响起，大家端着椅子到楼下操场集合，同学们迈着整齐的步子走向主席台，到我们班的时候，我的心一下子便提了上去，也不知道是心慌还是什么，腿居然软了，就这样从音乐起到结束，也不过一分钟，接下来就是观看其他班的表演。掌声连连，最后主持人宣布第23届运动会正式开始，下面的同学们欢呼一片。

	而今年的运动会还有一个特别大的插曲，在早上开完运动会的同时，在我们班的门口，居然有人说到我们班的同学偷东西，我们班的一些同学瞬间就炸毛了，因为她们无凭无据，凭什么说我们班的同学偷东西，后来我们班就安慰住那些激动的同学等待班主任回来，过了五分钟之后，班主任到达了教室，我们连忙向班主任说着这件事他说我去看一下是不是有什么误会。

	后面隔壁班同学就说是我们班的同学拿了他们的汉服，我们就说凭什么说是我们班拿的，你们的隔壁又不是只有我们这一个班，再说你们的汉服我们不稀罕，到放学时老师说这件事还是让警察来调查一下吧，反正每个班都有监控。然后到了下午我来到班上发现很多人都很生气，我问怎么了，他们说隔壁班的同学，中午12点多钟的时候来翻我们的书包，还将我们的书包扔在了地上，我说又没有证据是我们班拿的，凭什么来翻我们的东西，他们说他们就是觉得是我们班拿的。

	后面我们又跟他们理论了起来，到了一点多的时候班主任来到了班上，说你们怎么又跟他们吵起来了，我们就说他们来翻我们的书包，无凭无据就来翻我们书包。然后两点多钟的时候不知道是谁在办公室发现了他们的汉服，并且告诉了老师们，我们班的同学欣喜连连，这下我们终于可以脱了，他们跟我们道了歉。

	在运动会的第一项节目健康跑从初一开始我们听着他们气势雄厚而又整齐的口号纷纷为他们点赞为他们加油热闹随着音乐起也随着音乐而停就这样到了我们初三年级我跑到最后最后一排的最外圈倒是有点难度了呢我们跟随着音乐响起而动跟着音乐踏着整齐的步子，吼着本班的口号“五班如火，挑战自我，青春飞扬，气宇轩昂。”那气势浑厚，各班纷纷吼着本班的口号，也有初一初二的同学为我们加油。此时，我的心中便是“坚持！就一会儿，就几分钟。”终于健康跑结束了，大家纷纷回到了自己的位置，听着指挥回到了本班教室，大家有序而又整齐。

	这就是我们在这个学校的最后一次运动会是那么的快乐。