十月二十二日这天，天气晴朗，我们学校在操场上举行了秋之实运动会。操场主席台上，摆放着几张桌子和几把椅子。桌子上还铺着大红布，学校的领导就坐在那里。主席台正前方还挂着一个横幅，上面写着“热烈祝贺河南省实验中学思达外国语小学第五届秋之实趣味运动会开幕”。彩旗队举着彩旗围成一个圆圈儿，好像一个花坛。老师们精神抖擞，忙碌着为同学们安排去比赛。同学们十分开心，都努力参加项目比赛。
看！比赛可真激烈呀！在操场中央正在比赛拔河。我们用上吃奶的劲，又拉又拽，气都憋红了脸，用眼睛紧紧地盯着那个红标记。红标一会儿移到左边，一会儿移到右边，有时一动不动。队长急了，喊“一二加油，一二加油！”结果我们还是得了个倒数第二，大家很不高兴。
操场东面正在进行抛铅球，我们班没有人参加，四一班有人参加。四一班的人摩拳擦掌，他们先拿起铅球，在转几圈儿，接着把铅球抛出去。他们班得了个第二名。
在进行铁人三项的时候，我的好朋友杨鹏飞参加了。杨鹏飞在比赛的过程中表现的非常坚定，他在心里悄悄地说：“我能行，我是最棒的。”就这样，他取得了优异的成绩。
我看到他们的表现这么出色，心里不禁说：“我能在家里看到这些激动人心的景象已经满足了。”我现在也只能为他们加油了。
虽然我这次没能去比赛，但是我相信，下次我去比赛，定能为班级添光。