
	10月8日，是我们时代教育集团的秋季素质运动会，与往年不同的是，今年我们的运动会在天都城新校区举行。

	全校同学都希望在这个美丽的校区留下我们的荣誉。我们五（3）班也不甘示弱，一到天都城校区就开始练习广播操，争取在比赛中取得优异的成绩。班主任王老师还特别讲了其它运动项目的获胜技巧，让五（3）班的每一位同学都赛出风格，赛出成绩。

	在运动会上，高校长的精彩发言博得了阵阵喝彩，还有运动员代表陆家驹同学铿锵有力的发言让每一位运动员都将“友谊第一、比赛第二”的传统美德铭记在心。

	随后的广播操比赛中，每一位同学的动作都十分有力、到位；武术操比赛中，我们班每一位同学的动作依然有力、到位，而且在发声处声音也很洪亮，体现了良好的精神风貌。

	然后是实心球比赛，同学们紧紧抓住三次宝贵的投掷机会，尽自己最大所能，超越自己，争取赛出一个令人满意的成绩。

	接着是跳绳比赛，随着一声哨声吹响，大家都飞快地挥舞着自己手中的跳绳，尽最大努力在一分钟内争取跳得最多，减少失误，向满分冲刺。

	最后是400米长跑。裁判员一挥旗，跑道上的几名同学就一起冲了出去，奔跑途中的竞争异常激烈，每个人都在用尽全力地跑着，尽管最后的结果有一些差异，但每个人都尽力了，这就是最棒的！

	一天的运动会在紧张有序的氛围中结束了，我们有收获有荣誉，但也有差距有不足。我们每一个同学都付出了热情和汗水，不管是否拿到奖状，但积极参与了运动会整个过程，那种拼搏向上的体育精神会一直激励我们努力向前！