一年一度的运动会开始了，这是步入初中的第一个运动会，但也是在这个学校的最后一个，因为我们马上就要转移到新的校园了。
一大早，空中还弥漫着许多的雾气。进行曲就响起了，我们排好整齐的队伍，等待着运动会的开幕式。
开始了，701班是第一个出发的班级——也就是我们。我们一个个昂首挺胸，踏着矫健的步伐行走着，来到主席台前，我们的领队将手中的牌子往上一举，我们齐刷刷地看向主席台，趾高气昂地喊着响亮的口号：“气质高贵，发型到位。”我们呐喊：“一班万岁。”全校到位后，体育老师宣布了几项议程，开幕式就到此结束了。
比赛正式开始了。我换了套运动服比赛，一来就是我的项目——定点投篮。来到比赛的地点，心不由有些紧张，虽然投篮对我来说不算难，但我是第一个投的，难免会有些紧张的。我拿起篮球，熟悉一下，准备投篮，拿起篮球挑起，再抬起胳膊用力一扔，球进了。再重复几次，我投进了六个球，夺得了第一名。耶，太棒了。
到了下午的比赛。第一个项目则是初一女子800米长跑比赛。看到跑道上正在准备的人，让人不由得紧张，因为我也是参赛者之一。只听砰的一声，比赛开始了，选手们一个个像离弦的箭般冲了出去，而我则一直处在倒数第二的位置。过了第一圈，我渐渐冲向前，刚超过两个人，可不知怎么了，脑袋一晕，又被落后了，到了终点冲刺，冲过起跑线的我摔倒了，几位同学正在终点接我，可我的意识渐渐没了。我得了第七，不过，和我一起参赛的恺婷得了第一。
最后到了班级接力。我们班开棒的是吕明俊。枪一响，他拿着接力棒奋力向前冲，与其他班的选手不相上下。眼看着我们班与其他班相比有胜算，可悲剧就这样发生了，不知是谁掉了棒，这让我们与其他班拉出了较大的距离啊，任凭我们怎么追赶，就是不行。到我了，我接过棒拼命冲刺，但又有什么用呢？我们拼命地追赶，而有的人却故意用走的速度来对待。这场接力赛结束了，我们班是最后一名。
运动会圆满结束了，通过这次比赛，让我懂得了要团结一致，而不是个人主义。