“加油！加油！冲啊！”操场上传来一阵阵排山倒海的欢呼声，一浪高过一浪。
盼星星盼月亮，总算是盼来了这天。运动会算是我们学校举行的盛大的活动之一，也是学生们十分喜爱的一项活动，没有作业，没有考试，没有压力。运动会既是锻炼身体的一个好项目，也是磨炼我们意志的一个好机会！
一大早，同学们穿好统一的服装，到内操场集合，排好队形，到大操场举行运动会开幕式。各班队伍依次入场，此时进行曲骤然响起，一个又一个班级排着整齐的队形，沿着跑到大踏步向主席台走来。各班喊着雄壮有力，整齐鲜明，独有声色的口号，昂首阔步，展示出青少年学生朝气蓬勃的活力。
开幕式结束后，各班到自己的看台上，工作人员到指定的地方准备就绪。而运动员们接收到即将比赛的消息，奔赴赛场，调整好紧张的心态，开始比赛。而我是辅助裁判员的小助手，为比赛的地方写比赛项目的检录表，将名次记录好，贴到公告栏上，最后再算各班的总分。在烈日炎炎下，短跑100米的比赛即将开始，我已在跑道边准备好开启自己的“大嗓门”，为我班的运动员加油。看着一个个运动员向终点冲去，像脱缰的野马，像离弦的箭，像翱翔的鹰，快得让人无法想象！
其它项目我并没有时间去观看，为他们加油，不能忘了。除了加油，我还是个有工作的人。一个个比赛结束后，就是我工作的开始，我只能在工作没有很忙的时候悄悄地跑去观赛。
比赛一直延续到下午，师生们的热情不但不减退，反而像太阳一样火热。下午的接力赛才是看点，我因各个原因，没有参加接力赛，我能做的就是为他们加油打气。直到接力赛的最后一声枪响，本届运动会在全校师生的共同努力下，圆满的结束了，顺利地拉下了帷幕。
这次运动会团体总分我们班拿了个年级第一，但我们决不能骄傲，做人要低调，低调才是我们的style。
运动会，不仅体现了我们的团队精神，还展示了青少年们朝气蓬勃的活力。更让我们认识到人生某种意义上，就是一场竞争，是力量与技巧的竞争。我们不但要会读书，更要会锻炼，“野蛮自己体魄”！
在人生战场中，用自己热血书写雄伟壮丽的诗篇！