在10月23日，也就是我们学校运动会的第二天，我参赛的项目有男子400米、200米、60米跑和铁人三项。
早上，最先比赛的项目是男子400米。我被分在第一小组。昨天，取得男子800米第一名的许本康和我一组，我在5道，他在6道。他是我的主要对手，其他人都是小菜一碟。比赛快要开始了，我的心绷得紧紧的，真是十五个吊桶打水——七上八下。
“啪”的一声枪响，比赛开始了。许本康一点也没犹豫，立刻冲出了起跑线，稍稍领先。我紧紧地跟着，很快就超过了他。我在弯道时在内道，马上，我把距离拉大了一点。但是，进入直道后，他很快又追赶上来，缩小了与我的距离。此时，我耳边听到了同学们的“加油”声，顿时感到像添加了兴奋剂，速度一下子又提了起来，再次拉大了距离。第1圈跑完后，按比赛规则，我第一个快速插到了第1道。此时，他们再想超我就很难了。到了后半圈，徐本康还想超我，我一用力，他又退回去了。到了最后10米，我用尽了全力一口气冲过终点，取得小组第一名。我真是既激动又兴奋，无法用语言表达我那愉快的心情，高兴的腿都没感觉了。这时，我听到了同学们在兴奋地喊着我的名字，为我的胜利而欢呼雀跃。由于还有三个小组还没比赛完，因此我能否取得第一名还是个未知数，想到这里，我的心还是一块悬在半空中的石头。当第二组、第三组、第四组都跑完，成绩公布后，每组第一名都没有我跑得快。最后，老师说：“成绩公告：五年级男子400米跑第一名是五年级四班的吴云冲同学、吴云冲同学……
此时此刻，我才高兴地躺在了地上，尽情享受着胜利的喜悦。随后，我怀着激动而兴奋的心情到领奖处领取了奖品。我的胜利都来自于同学们的鼓舞，为了感谢他们，我把奖品分给大家，共同分享我的胜利！共同分享我的成功！共同分享我的喜悦！共同分享那份甜蜜的友谊！