
	我家有一只可爱的小花猫，它披着一件时髦的黑白奶牛花毛皮大衣，毛茸茸的黑尾巴常常高高竖起，悠然自得地摇来晃去。一双圆溜溜的琥珀色大眼睛，清澈而明亮，两只小巧玲珑的三角形耳朵，灵活多动；再配上粉红的小鼻头，看上去帅帅的。貌如其名，我给它取名叫帅帅。

	帅帅不仅相貌可爱，而且很聪明。

	帅帅高兴的时候，我只需要喊几声“帅帅”，它就会“喵”的一声，神秘地出现在我眼前，仿佛知道自己的名字似的，并且用身子和尾巴在我腿上蹭来增去，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。帅帅要是不高兴，哪怕它就在你眼前躺着，任凭你怎么呼唤它，它都不会起身过来，最多只抬抬头，两只耳朵一前一后动一动，好像在说：“别打扰我，我想静一静。”

	聪明的帅帅也有非常“蠢萌”的时候。

	帅帅特别迷恋纸盒，凡是纸盒子，无论大小，只要出现在帅帅的视线中，它都会在第一时间跳进去或钻进去“宣布主权”，据为己有。有一次，盒子太小太单薄了，帅帅兴奋地跳进去，只听“咔嚓”一声，纸盒子直接“崩溃”了。帅帅肥肥的屁股坐在压扁的盒子上，张着嘴，两只清澈的大眼睛无辜地看着我。此时，一个超大的“囧”字呈现在我的脑海中，我捧腹大笑，眼泪都快笑出来了：“哈哈，帅帅你真是又蠢又萌！”

	最令我难以招架的是帅帅的淘气，我做作业的时候，它常常来捣乱，它跳上桌子，一会儿用爪子抢我手中的笔；一会儿将橡皮擦，三角板等文具从桌上刨到地上；甚至抓咬我的书本。有一次，帅帅扑向我的习题卷子，正准备撕咬，幸好我眼疾手快，一把夺回了卷子，卷子才免招“灭顶之灾”。至此以后，我做作业的时候，都把帅帅关在我房间外，任凭它在门外如何叫唤，我都坚决拒绝它的“造访”。

	这就是我家聪明可爱又蠢萌淘气的小猫帅帅。它是我最亲密的伙伴，在我眼中，它是千金不换的“无价之宝”。