
	我家有一只淘气的小猫。

	有一天，小猫从睡梦中醒来，伸了伸懒腰，极力地舒展着自己的身子。瞪着圆溜溜的眼睛，缓缓地抬起头，它望了望四周，不紧不慢地站了起来，迈着猫步在房间走来走去，像在寻找什么。突然，它发现床头有一根雪白的鸡毛，那是它最喜欢的玩具。它高兴地猛扑过去，想抓住鸡毛，可是它太用力了，鸡毛飞到了空中。眼看鸡毛就在眼前，小猫腾空一跃，伸长前爪，但鸡毛好像在故意捉弄它似的，飞得更高了。这时，小猫爬到屋檐上，总算把鸡毛抓住了。小猫就像得到了宝贝一样，左看右看，左拨右拨，一会儿用嘴巴啃一啃，一会儿用爪子挠一挠，还围着鸡毛转来转去。玩了很久，才觉得没意思了，便放开了鸡毛。

	放开鸡毛后，小猫一扭一扭地走到客厅，那样子就像一个臭美的大姑娘。我想，此时的它正寻思着找点新的乐子。就在这时，奶奶把织毛衣的线团放在沙发上候就出去了。小猫就像发现了“新大陆”一样，眼睛闪着亮光，一边瞄着主人，一边向沙发靠拢。主人一走，小猫飞快地跳上沙发，把线团踢了下来。它用有力的前腿滚动着线团，一边滚一边玩，自己也在地上打滚，不是撞到门上就是碰到墙上，不知摔了多少跟头，可它一点儿也不在乎。滚着滚着，就到了花园里，线团全散开了，缠绕得到处都是。可是，当你看到它那可爱呆萌的样子，就是舍不得责骂它。