
	今天，猫妈妈钓了好多鱼，高高兴兴地准备回家给孩子们做一顿美餐。

	回到家，猫妈妈急急忙忙地生起火，在锅里放下水，撒下了好多的调料，盐、葱花、生姜、胡箩卜片，做了一锅热腾腾的美味鱼汤。留下一条大活鱼，一张字条，又急匆匆地出门去了。

	小白，小花放学回到家里，闻到香喷喷的美味，肚子饿的咕咕叫，口水直往外流。看到锅里的清汤和桌子上的鱼，纸条，心里明白了一切。原来今天是母亲节，妈妈给孤儿院的流浪猫送去了鲜鱼汤和爱心，还要给他们传授谋生的技艺，同时给自己的孩子们一个体验独立生活的空间和机会。可是只有一条鱼，小花爱吃清蒸鱼，小白爱吃油炸鱼，两个吵得不可开交，争的面红耳赤，他们只好拨通了鼠博士的电话，让他给想个两全其美的好主意。鼠博士慢条斯理地说：“兄弟之间要学会宽容，谦让，只要做到这一点，什么事都能解决。”兄弟俩茅塞顿开，羞愧的低下了头，互相道了歉，又和好如初。

	小白和小花嘀咕了一阵，开始动手把鱼肉做成了一碗鱼丸，把鱼头和鱼尾放进妈妈煮好的美味汤里，又放下面条，两兄弟津津有味地品尝着自己劳动的成果。

	猫妈妈筋疲力尽地打开了房门，迎面而来的是孩子们双手捧着热气腾腾的鱼丸，妈妈激动得连说谢谢。小花和小白异口同声地说：“羊跪乳，鸦还哺，百善孝为先，这是我们应该做的。”猫妈妈嘴里吃着孩子们亲手做的美味佳肴，心里比吃了蜜还甜，一家人在欢声笑语中度过了美好的一天。