
	有的人喜欢美丽高贵的贵宾犬，有的人喜欢雪白可爱的小白兔，而我喜欢灵巧顽皮的小猫咪。

	阿姨家有一只可爱的小猫。刚抱来时才出生不久，眼睛闭着，叫声细弱，浑身光秃秃的，好似一个会蠕动的肉团团，满月以后，绒毛才全部长齐。小猫通体雪白，美丽极了。它睡觉的时候，把身子卷得像蜗牛壳似的，肚子一起一伏，几根长长的胡须一抖一抖，还发出“呼噜——呼噜——”的声音。我觉得很好玩，就用手去摸它、逗它。机灵的小猫耳朵一竖，头马上抬起来，一看是我，才松了一口气，然后伸了伸爪子，张了张嘴，打了一个长长的哈欠，再一次进入了梦乡。

	小猫一天天在长大，它再也不是刚来阿姨家时那个害羞腼腆的“小不点儿”了。我写作业时，它会跳到桌子上，用它那小爪子来阻拦我写字，我把它抱下去，它会不高兴地“喵喵”叫几声，然后又会跑过来。没办法，我只好先和它玩一会儿才能写作业。

	有一次，小猫看见地上有一个毛线球，觉得很新奇。于是，它伸出爪子轻轻拨毛线球，毛线球就滚了起来，小猫紧追不舍，越玩越带劲。最后，毛线球越滚越小，散成了一堆线。小猫怎么也想不明白为什么毛线球追着追着就不见了踪影，它抖抖爪子，看着一地的毛线，无奈地走开了。

	阿姨家的小猫可爱吗？你们喜欢它吗？