
	你家里养过猫吗？没养过可不要紧，我在马路边看见一只叫咪咪的小猫，它可爱极了，不信你看。

	咪咪长着一双明亮的大眼睛，一对尖尖的耳朵，一个小小的嘴巴，嘴巴边还有2根胡子。身上长着黄黑相间的花纹呢！尾巴既大又柔软，摸一摸的话，你准想要这样的被子。

	一天上午，阳光明媚，小猫咪咪到大森林里去玩。正在这时，迎面飞来了一只蝴蝶，它在空中翩翩起舞，飞来飞去，像一位亭亭玉立的少女在微风中摆动着她的连衣裙。仿佛在说：“来抓我，来抓我呀！”小猫咪咪也不甘示弱，说：“等着瞧。”说完，它悄悄地跟在蝴蝶后面，轻轻地抬起爪子，小蝴蝶一转身，咪咪快速地钻到草丛里去，咪咪这才松了口气。它静静地坐了好长时间，它又怕吓着小蝴蝶，就慢慢地抬起头，看见已经没事了，就提心吊胆地走出了草丛。咪咪的眼睛一刻也离不开小蝴蝶，趁小蝴蝶不注意，咪咪爪子往高处一抬，一抓，小蝴蝶被抓住了。咪咪高兴的手舞足蹈，正在这时，咪咪的手张开了一个缝，小蝴蝶轻而意举的从手中飞走了。它得意地说：“我出来了，我出来了。”咪咪一听，心里特别着急，结果它左抓右扑，还是没有抓到。咪咪不开心地走了。

	咪咪吃完了午饭，就在一个木箱子上睡着了。你看，他睡得可真香呀！手中还拿着一个黄色的小皮球。一只蓝色的小狗跑了过来，它看见了咪咪手上的小黄球，就不顾一切地跑了上去，然后在旁边自由自在地玩着球。。。。。，忽然，咪咪醒了，小狗赶紧把球藏在了背后。“喵，喵。”咪咪叫了两声，好像在问：“我的小皮球呢？”就在这时，球从小狗的后面滚了出来，小狗红着脸说：“对不起咪咪，是我拿的球，是我把你弄醒的，真是对不起。”咪咪被逗笑了，说：“没关第小狗，咱们一起玩吧。”“好吧”小狗说。它们就开开心心地在一起玩了。。。。

	啊！我真喜欢这只小猫——咪咪呀！