
	每个人都有工作，动物也不列外。小猫到了找工作的年龄，它便开始一家家地去问，它的脑海里顿时想到了鸡伯伯，它找到了鸡伯伯，对鸡伯伯说：“我想在您这里找份工作”，鸡伯伯说：“我的工作是捉虫，你要是能做的话就试试吧，小猫高兴地说：“谢谢您，鸡伯伯，小猫的嘴刚碰到虫，虫子就从它的嘴边溜走了，它又去捉另外一只虫子，于是到嘴的食物又溜走了，鸡伯伯看到小猫一而再再而三地让食物溜走了，心里也很着急，就对小猫说：“小猫，这份工作不适合你，你再去其它家看看有没有适合你的，小猫伤心地离开了鸡伯伯家。第二天，小猫来到黄狗家，黄狗大哥，我能在你家工作吗?黄狗说，好的，你先帮我看一会家，我正好有事要出去一下，小猫心想，看家其实很简单的，我应该能胜任。于是高高兴兴地接下了这个活。就在黄狗出去没有一会的时间，家里来了一位不速之客----“老鹰”把家里的东西都打翻了，还将黄狗的孩子也给弄走了，小猫吓得躲起来了，这时黄狗回来看到这种情形，火冒三丈地说：“走，走，走，让你看一会家，看把我的家弄成什么样了，你还是去别家看看吧，小猫懊恼地说：“实在不好意思，这点小事都办不好。我还能做什么“小猫哭着离开了黄狗家。第三天，小猫还是鼓足勇气，说我不能为了一点挫折就不去工作，这时候正好碰到了猫头鹰，对猫头鹰说：“我能不能和您一起工作啊，猫头鹰说：“我的工作是在晚上的，你要是觉得可以的话，就来试试，。小猫说：“行，随便什么时候都可以，就这样小猫每天晚上都和猫头鹰一起工作，就这样年复一年，日复一日的。小猫也终于找到了属于自己工作。直到现在，小猫都坚持不懈、持之以恒地做它那份捉老鼠的工作。