
	有一天 ，一只小老鼠在玩电脑。突然，屏幕上出现了一只猫咪，小老鼠吓了一大跳，一屁股坐在地上，大哭起来。在哭的过程中，小老鼠想了起来：电脑里的猫咪是不会动的。小老鼠把猫咪删掉了，又开始玩电脑了。

	正在小老鼠玩得津津有味的时候，一只真的猫咪用爪子在小老鼠的背后点了一下，小老鼠转过身子看见一只猫，小老鼠又以为是假的猫咪，没在意，猫咪扑了上去把小老鼠吃掉了。

	小老鼠被吓醒了，小老鼠这才知道原来是一场噩梦啊!

	小老鼠醒来后，它准备去找小猫做朋友，因为小老鼠想：如果不和小猫做朋友，下次怎么办啊?所以小老鼠就到森林里去找小猫，它找哇找，终于找到了小猫，它走过去对小猫说：“我想和你做朋友，行吗?”小猫说：“好啊。”

	小老鼠和小猫一直生活在一起。直到有一天小老鼠对小猫说：“我们能吃的都吃完了，我们要不要搬家啊?”小猫说：“搬家吧!”小老鼠和小猫收拾好行李就出发了。

	在一个阳光明媚的早晨，小老鼠和小猫准备继续向前走，它们的路被一个巨人挡住了，小猫吓得浑身发抖，小老鼠对巨人说：“你好!”巨人说：“你好!”小老鼠趁巨人说你好的功夫跳进了巨人的身体里，小老鼠在巨人的身体里横冲直撞，把巨人撞死了。小老鼠从巨人的身体里慢慢地爬出来。小猫看到小老鼠从巨人的身体里安然无恙地出来，就封它为“英雄之最”。

	小老鼠和小猫一路上遇到千难万险，终于找到有很多生活来源的地方居住下来。它们重新过上了安居乐业的生活!