
	露露和妈妈住在森林外面。猫妈妈很疼爱露露，总是为她做好每一件事，甚至连吃饭都喂她吃，致使露露养成了饭来张口，衣来伸手的懒惰习惯。由于她很懒，和其他动物在一起玩时，总是依赖别人，什么也不会做。因此动物们都不喜欢跟她玩，都疏远她。她也就没有了朋友。她想到森林里去寻找朋友，可是猫妈妈这一次可不依她了，告诉她森林里有许多凶猛的动物，如果她进去了，就会被那些动物吃掉，露露却满不在乎。

	终于有一次，猫妈妈因急事出去了。露露可高兴了，心想：这一次可没有人再阻止我了。她高高兴兴地去森林里玩。当她看见一只兔子时，就跑过去对兔子说：“兔子，我和你做朋友，好吗?”兔子点点头。于是她们玩了起来，玩了一天后，兔子发现她很懒，非常不高兴，说：“你太懒了，我不和你交朋友了。”说完，就走了。露露也很生气，说：“哼，我也不和你做朋友了，有什么了不起。”她又交了许多朋友，可是大家都因为她懒而疏远她，没人愿意跟她玩。她寂寞极了，一个人坐在树边哭起来。这时，一只狐狸对她说：“别哭了，我愿意跟你做朋友，我们一起去玩吧。”原来露露刚进森林，就被狐狸盯上了。露露从来没见过狐狸，不知道他坏，以为他是真心跟自己做朋友，就高兴地跟他玩起来。他们一边走一边玩，走到一个洞口，狐狸阴笑了一下，对露露说：“玩了这么长时间，你也饿了吧，我请你到家去吃饭吧。”露露本来就饿了，听他这么说，非常高兴，就跟着他进去了。没想到，刚一进去，狐狸就向露露扑过来，吓得露露直向洞外跑。狐狸紧追不放，露露一边跑一边喊救命，可是她没有朋友，没有人来救她。她看见前面有个树洞，一缩身就钻进去了。狐狸找不到露露，就花言巧语想骗露露出来：“露露，别害怕，我是逗你玩的，你快出来，我们一起玩……”露露想起狐狸刚才凶猛的样子，吓得直打冷颤，才知道妈妈的话是对的。幸好狐狸以为露露不在这里，就到别处去找了。露露见狐狸走远了，就钻出来，跑回了家。

	猫妈妈正着急，见露露回来了，非常惊讶，忙问露露去哪了。露露就向妈妈讲述了这次遇险记，猫妈妈也惊了一身汗。露露后悔地说：“妈妈，我以后再也不懒惰了。”妈妈一把搂住露露说：“露露长大了，变得懂事了。”

	从此，露露变勤快了，动物们也乐于跟她交朋友了。