
	姥姥家养了一只猫叫贝贝。它的毛非常白，我们全家人都叫它白精灵。它的耳朵短短的，透亮灵活的眼睛真像宝石。几根又细又硬的胡子总是翘着。

	说起贝贝的胡子，还有一件趣事呢！妈妈告诉我猫的胡子不但是把尺子，可以测洞口，还能起到平衡身体的作用。我有些半信半疑，就偷偷地把贝贝的胡子剪短了。全家人都没发现，看到贝贝走路摇摇晃晃，像喝醉酒一样，没有精神，老不活动，还以为它生病了。还是妈妈细心，发现了贝贝的“胡子事件”。我落了个“淘气包”的美名。为了将功补过，我负责一个月的义务劳动——给贝贝刷碗。你说我惨不惨？

	不知是不是“胡子事件”让贝贝尝到了睡觉的幸福。从那以后，贝贝真成了“懒猫”。中午，贝贝把姥姥给它做的饭吃完了，就把爪子枕在下巴下面，不到一会就睡着了。你听着它“呼噜呼噜”睡得很香，但是如果我假装玩它的毛绒球，它就会一下子爬起来，跳到我的身上，抓住毛绒球不放，等我松开手，它才又呼呼大睡起来。

	贝贝最爱吃鱼了。每次姥姥买鱼回来，贝贝都要跑到门口迎接姥姥，好像在问：“是不是给我买的鱼呀？”它还不时地到鱼盆前看看，真是一只小馋猫。

	贝贝吃鱼的本领可真高。它天天吃都不会被卡住，为什么我吃鱼的时候经常被鱼刺卡呢？原来贝贝的舌头上有倒刺呀！

	贝贝真可爱！它是我的好朋友。