
	小花猫喵喵非常爱漂亮，每天打扮得干干净净的，还不忘在镜子面前照来照去。

	有一天，她在草地上玩，碰见了小鸟和小鸭子，就高兴地跑过去，跟他们打招呼。可是小鸟一看见她就大笑起来：“哈哈，喵喵，你不是女孩吗，而且这么小，怎么就有胡子了呢？”小鸭子在旁边也说：“哎呀，看起来跟老爷爷一样，真难看！”喵喵听了，噘着嘴，伤心地跑开了。

	她回到家，立刻把胡子剪了。妈妈看见了，吓了一跳，说：“你没有了胡子怎么捉老鼠啊？”

	“我又不用胡子抓老鼠！而且胡子很难看。”喵喵说。

	猫妈妈叹了口气，什么也没说。

	第二天，猫妈妈听到吱吱的声音，知道有老鼠来了，就对喵喵说：“你去捉住它吧。”喵喵自信地说：“没问题。”她朝老鼠那边跑去，老鼠哧溜一下就钻进了洞里。喵喵也朝洞口跑去，没想到碰得头昏眼花。

	喵喵疼得哭起来，这时候妈妈走过来说：“胡子对猫来说很重要，洞口能不能进去，用胡子一量就知道了，捉住老鼠可缺不了它。

	喵喵知道了胡子的重要性，以后再也没剪过胡子。

	猫的胡须不仅仅是一种装饰，更是猫的一种特殊感觉器官。猫的胡须根部有极细的神经，稍稍触及物體就能感知到，有雷达般的作用。当猫在黑暗处或狭窄的道路上走动时，会微微地抽动胡须，借以探测道路的宽窄，便于准确无误地自由活动。爱美的喵喵剪掉了自己的胡子，就抓不到老鼠了。其实她不知道自己的胡子用处大着呢！