
	小猫米姆不喜欢上学。河马老师教大家认字的时候，米姆却在偷偷睡觉。河马老师指着黑板上的“天”问米姆：“这个字怎么念？”米姆回答道：“呼噜呼噜！”

	同学们都忍不住大笑起来。河马老师气坏了，说放学后不许米姆走，要关米姆禁闭。

	放学后，同学们都高高兴兴地走了，河马老师坐在办公室里批改作业，让米姆坐在一边的椅子上反思。米姆不好好反思，脑子里像在放电影。他想：小狗米沙这会儿一定在树林里追赶小鸟。小公鸡亚达呢，一定正站在菜园边的篱笆上，起劲地东看看、西看看。还有小鸭古其，他会在干什么呢？哦，对了！他一定又跳进了小河，在小河里正扎猛子呢……

	米姆想得出神，连河马老师什么时候出去了也不知道。后来，他发现老师不在，就急急忙忙地溜了出去。

	米姆一路跑啊跑，像个逃兵，树枝伸出手臂来抓米姆，没有抓住。路边的草儿也想抓米姆。可是草儿的力气没有米姆大，草儿也抓不住米姆。

	米姆正得意呢，“呼啦！”从山坡上冲下来一头怪兽，怪兽张牙舞爪地要吃米姆。米姆吓得腿都软了，趴在地上只会叫“妈呀妈呀”。

	这时候，从米姆的书包里跳出来一只住在图画书里的猫，图画猫说：“米姆，快跟我跑！”

	米姆没有学过图画书里的字，听不懂图画猫的话。图画猫跑出了一大截，回头看看米姆站着不动，再次着急地说：“米姆，快跟我跑！”

	米姆还是不动，眼看怪兽离他越来越近了，他吓得大哭起来。

	“米姆，快跑啊！来呀！”小狗米沙、小公鸡亚达、小鸭古其不知从哪儿跑了出来，都冲着米姆直喊。米姆这才清醒过来，和大家一起跟着图画猫往前跑。

	跑啊跑，他们跑过了树林，跑过了小山坡，这时候后面已经没有了怪兽的脚步声。

	图画猫最先停下脚步，说：“好了！现在我们安全了。”

	“谢谢你！”米沙说，“你救了米姆。”

	“也亏得你们赶来啊！”图画猫说。图画猫的意思是：要是米沙他们不来，米姆还不知道跟着跑呢。

	米姆好奇地看看图画猫，又好奇地看看米沙他们，然后指着图画猫问：“你们是怎么听懂他说话的呢？”

	米沙、亚达和古其都笑起来，米沙说：“老师教的啊！我们学会了认书上的字，当然就听得懂住在书里的图画猫的话了。”

	“原来是这样啊！”米姆想，“以后我也要好好地认字。”

	米姆从此爱上了上学，他学会了很多字，认识了很多图画书里的动物，也能听懂他们说的每一句话了。

	米姆后来才知道，那天追他的怪兽其实就是河马老师装扮的。图画猫、米沙、亚达和古其呢，也都是河马老师请来帮忙的。

	“河马老师是为了我好！”米姆在后来的一篇日记中写下了这样一句话。