
	我是一个喜爱动物的女孩，家周边的小动物几乎都是我的“朋友”。今天，我的故事就要从这儿说起。

	那是一个晴朗的下午，我放学回家正在做作业，门外忽然传来了急促的猫叫声，本来小区里有野猫的出现并不稀奇，但接二连三的猫叫声，让我不得安宁，也静不下心来做作业。我怒气冲冲地打开房门，本想驱赶猫咪，可是打开门后，我愣住了。只见一只还不会站立的幼猫趴在地上，嘴里不停地哀嚎着，头还时不时地向上看。我顺着它的目光向上看去，邻居家的阳台上一只成年猫也朝着地下的幼猫着急地叫着，我顿时明白了，这只幼猫显然是从邻居家的阳台上摔下来的。我按兵不动，悄悄躲在一旁观察，幼猫见我没有任何动作也放心了许多，它开始尝试着向阳台上跳去，无奈阳台太高了，小猫一次努力跳起来，却又一次次重重地摔在了地上。看到这里，我觉得自己应该为小猫做点什么。看着手里喝了一半的牛奶，我心里有了主意。我拿出一个一次性小碟子，倒了点牛奶，放在小猫咪身边，小猫咪先是闻了闻，又舔了舔，似乎觉得味道不错，就大口喝了起来。我又从冰箱里拿来一块鱼肉，小猫大概是饿坏了，狼吞虎咽地吃了起来。

	正在这时，外公走了过来，我向外公说明了情况，外公也非常同情小猫的遭遇，于是他端来一个椅子，戴上手套，小心翼翼地将吃饱喝足的小猫咪捧起来，站在椅子上，将小猫咪送回了邻居家的阳台上。小猫咪回到了妈妈的身边，高兴地在猫妈妈的身上蹭来蹭去，猫妈妈也激动地在小猫身上不停地舔着。看着母子重逢的画面，我很欣慰也很感动。

	从那以后 ，那些猫们还是会在邻居家的阳台上嘻戏玩耍，但我再也不会因为猫叫而心烦，那些声音仿佛已经成为了一曲曲动听的猫咪交响曲!