
	从前，有一只小猫。它的身子有点胖胖的，有一双水灵灵的大眼睛，一个小小的鼻子，会发出喵喵＂声的小嘴巴，几根长短不一的胡须，还有一身暖洋洋的毛呢！黑白相间的，就像披上了一件毛茸茸的披风，可爱极了！

	可是，小猫犯愁了，心想：我不会游泳，可怎么下水捉鱼呢？它想呀想，想了好久，还是没有想到。突然，它一拍脑门，＂对了，不是有白鹅姐姐吗？＂

	于是，第二天，它请来了白鹅姐姐。白鹅姐姐说：＂那我们去池塘边吧！＂说着，它们一起来到了池塘边。白鹅姐姐下水了，小猫也跟着他一起下水。

	下到水里，白鹅姐姐说：＂猫弟弟，你把你的后腿伸到后面，把腿一张一合的，就可以了。＂小猫听了，说：＂好的！＂就这样，小猫游了好几个回合，从早上一直游到了下午才上岸。可是，小猫差一点累趴了，＂呼哧＂＂呼哧＂地慢慢爬上岸，跟白鹅姐姐说了声＂谢谢＂，就走回家了。

	第三天，小猫并没有请白鹅姐姐，而是请来了和自己一样都有四只脚的狗哥哥。狗哥哥和小猫来到了池塘边。下了水以后，狗哥哥跟小猫说：＂猫弟弟，你用你的前腿和后腿向前一挠一挠的，这样就可以了。＂这次，小猫没有像上次这么累了，而是快活的游来游去。这次，小猫真的学会了游泳，可以下水捉鱼了，小猫向狗哥哥道谢以后，快活的蹦蹦跳跳的跑回家了。

	通过这个故事告诉我们，每种动物的游泳方式都是不一样的。