
	爷爷家的楼下有好几只野猫，这些野猫很可爱，也很可怜。小区里的许多好心人为了让这些猫能健康地生活下去，都会从家里带些食物给它们吃，我们也经常会喂些鱼骨头给它们。时间一长，有只小花猫先认识了我，它在楼下冲着我叫，仿佛在说：“我饿了，求求你给我点吃的好吗?”我渐渐地喜欢上了它，彼此慢慢地熟悉，还成了好朋友呢!

	每天放学回家走到楼下，它就蹲在楼梯口冲着我温柔地叫几声，目送着我上楼梯。晚饭后我刚出家门，它就已经在三楼的台阶上等着我了，只是不敢进来而已。我下楼的时候，小猫也跟着我一起下去，每走两三步就转头停下来看着我，叫两声然后继续下楼，再走几个台阶后又回头冲我叫几声，就这样一直跟到楼下。我把食物分摊开撒在地上，为的是让其它小猫也能吃上几口，因为它有点霸道，不让其它的猫来分享美食，被它欺负的那几只猫每天只能眼巴巴地看着，等它吃饱走了之后再去吃点剩下的残渣。

	后来，小黄猫和白猫也认识了我，我们也成为了好朋友。我很珍惜这份友谊，为了维护我们之间的友谊，寒假期间我也要求妈妈让我去喂猫，因为它们不是生活在我住的小区里。在它们吃东西的时候，我会忍不住去抚摸一下，小猫很顺从地让我摸一摸它们的背，然后低声叫几下，好像是在和我打招呼表示友好呢!

	我非常喜欢这几只猫，它们也越来越喜欢我了，真想把它们都带回家养啊!可是家里没有地方，奶奶也不希望我把它们带回家，只好就这样每天在小区里和它们玩一玩，但我们已经是好朋友了，它们早就被我深深地记在心底里了。虽然没人把它们带回家，但它们并没有那么多野性，也许是经常被人们照顾的原因吧，它们和家养的宠物猫一样温柔可爱。我以后也会继续照顾着它们，并珍惜着这份来之不易的友谊，也希望它们一直都能健康快乐地生活着。