
	我家养了一只可爱的小猫咪——小乖。我们家的这只小猫和别的猫咪与众不同。它既淘气，又可爱，既可爱，又贪玩。真是让我们更喜欢它了。

	小乖有一双炯炯有神的大眼睛，一个劲地东看看西瞧瞧;还有一只细小的鼻子和一个可爱的樱桃小嘴，它的鼻子碰到什么东西就“嗅”来“嗅”去的。你可别小瞧它的那个小嘴巴，它可是很会吃得哦!然后还有一对机灵的小耳朵，它的耳朵可是比小狗的耳朵灵敏的;最后，再加上一身既暖和又漂亮的黑羽毛，显得更可爱了!

	说它跟别的猫与众不同吧，的确是呀!别的猫一碰水就跑，可是它却喜欢洗澡。记得有一次，我无意中发现小乖上有很多跳蚤，于是，我拿来了沐浴露和没用的毛巾和盆温水，就开始给小乖洗澡了。我把沐浴露倒出来一粒豆似的，湿一点水，在小乖身上搓来搓去，小乖静静地卧在盆里，尾巴向上摇来摇去，眼珠子盯着我看，好像在说：小主人，你终于给我洗澡了，我都快痒死了，希望你以后要多多给我洗澡哦!我摸了摸它那皮球似的脑袋，又高兴地给它洗起澡来。

	小乖更多的时候是可爱的，它就像我们的朋友，非常有灵性。有一次，我的腿不小心被碰了一下，流了很多鲜血，而且疼得很历害。小乖见了，赶紧跑到我身边，用它那热乎乎的舌头帮我舔干净了伤口，又用嘴巴给我衔来了干净的布。这件事真是让我十分感动，铭记在心，又惊又喜!

	小乖可贪玩了，有一交，快要吃饭了，小乖还在外面玩，奶奶叫我把它找回来，我费了九牛二虎之力才把它抱了回来，可是，刚到家门口，小乖就“呼”地一下，从我的怀里跳了出来，冲着我气势汹汹的“喵喵喵”地叫了几声，好像在说：我不要回家，我要去玩……

	这就是我家的小乖，一只可爱的小猫咪，尽管它再调皮，它还是给我们家里添加了乐趣……