
	我家有个小可爱，它就是舅舅给我的小猫咪，那天我放学回家，一进门就有一只黑白相间的小花猫向我走来。妈妈说这是舅舅给你的，我一看它是那么的小，后来听妈妈说它出生还未满一个月，只吃粥，里面加点鱼肉。它长着小小的脸;头上的耳朵一只黑，一只白;小八根长长的胡子;一张小嘴，四条细细的腿都是乌黑乌黑的，长的好可爱。我给它取名叫“咪咪”，我非常喜爱它，它贪玩、贪睡、胆小。

	有一次，我和它玩的正开心，妈妈叫我吃饭了，它还想和我玩，我对它说一会再和你玩，可是它不听，我火了指着它说：“快给我走开!不然我不和你玩”没办法它只有喵喵叫着走开了，它一看见我饭吃好了就向我扑来，我只好陪它玩了!

	还有一次我把咪咪放在腿上玩，结果贪睡的咪咪在我腿上睡着了，足足睡了半个小时，我把它的食物放在它的鼻子前，它居然醒来了，可吃了点又呼呼大睡了。

	它胆子很小一有响动都吓得往我怀里钻，这时我就用手抚摸它，但它还是精神未定的朝我“喵喵”的叫!我只好哭笑不得的对它说好了好了没事了，不要再叫了，其实那是我妈妈切菜的声音。

	这就是我家的猫咪，它是我们家的成员，它是我的宠物，它也是我的朋友，我喜欢它!可我妈妈嫌它随地大小便太脏了，现在被抱到奶奶家去了。

	有时候我耳边老响起咪咪的叫声，梦里也经常见到咪咪。再过几天我一定去看它。希望咪咪还记得我这个朋友，没有把我忘了。