
	我们家来了一只猫，我已经记不起是哪个亲戚朋友送来的了。算来也有挺多年的了，爸爸妈妈在农村的时候，养过许多牲畜，对动物总归是有些了解的，而我，是一个养兔子死兔子，养金鱼死金鱼，养仙人掌没耐心，养乌龟嫌丑的人。所以，养猫这件事情，无疑对我来说，是个挑战。

	虽然没养过猫，也没养活过什么动物。但是我还是见过猫的，也在书上了解过的。在我印象里的猫，就是老舍先生笔下的散文《猫》了。记得刚开头，就是“猫的性格实在有些古怪”。想来，这猫，更不像我惹的起的主了。爸妈也不为难我，就天天自己照顾着。

	现在想来，其实我心里是希望的吧，希望自己能够照顾小猫的，所以才会想要知道猫的一些事情。可猫就是猫吧，我这种养什么死什么的人，还是少沾染的好，毕竟都是一条生命，我可不敢打赌它是不是只有最后一条命了。可是，我可能还是压抑不住那种兴奋的心情吧。

	可是看再多的书，说再多的话，都不如啊，实战一下。送来的猫，有些不爱理人，这在我预料之中，我不去刻意讨好，只是偶尔关注一下。我在沙发上看书，偶尔抬头看不看猫。这猫是一只普通的花猫，爸妈给它取名叫小光。名字取的有些随意，我却觉得也挺好。我从不唤它，听说猫也不听唤。

	我就这样静静享受着下午的闲瑕时光，看书，也看猫。没多久，我也有些乏了。小光只是在屋里从这跑到哪，又从哪跑到这的，小光的身体很灵活，可以跑上我碰不到的柜子上，又从上跳下来，没有一丝畏惧的感觉。小光有时累了，就趴在原地睡会，但大多选在阳光下，好像很喜欢暖和的地方，所以都会取这个名字，我心里那样想着。

	终于，我再也忍不住困意，在沙发上安详的睡着，书摊开摆在我的手上，这样的姿势，我竟也可以睡得着，而且没有不适的感觉。

	当我睁开眼睛，太阳也有些刺眼了，我醒了，低头，却不敢动。有个小家伙，缩着身子躺在我的书上，大概是因为阳光照到我睡觉的地方来，它觉得这也是个不错的窝吧。我伸出一只手，小心翼翼的抚摸着这只小光，它的毛很软，很舒服。我轻轻的摸着，心里有一种说不出的愉悦。心里想着，还有什么，比现在这样的时刻，更加美好呢？我想没有了吧。

	那个下午之后，我的目光，总是看向小光虽然我也从不唤小光，也不曾主动为小光做些什么事。但是，我总是在小光睡着的时候，摸摸它。