
	动物世界多姿多彩，每一只小动物都灵巧可爱，天真的孩子都有自己喜欢的动物，喜欢它们的眼神，喜欢它们，的俏皮可爱，我也不列外了！我喜欢的动物是小猫，它叫“皮皮”。

	皮皮十分调皮，有一次我正在抚摸它，谁知它后爪弯曲纵身一跳？不偏不倚的落在我的手臂上，没有防备的我一下子弯下了腿。看我不管它，它竟得寸进尺一一把我的手臂当秋千，前爪挪，再抱住，后爪挪，再停住。就这样玩了一会儿，玩累了，皮皮便低下脑袋，睡起觉来。我不开心了，它竟然把我的手臂当秋千，还在上面睡觉。于是，我决定将它扫地出门，使出撒手锏一一挠痒痒。我伸出左手，在她的颈窝处，用食指和中指上下回挠，挠挠这儿，挠挠那儿，可它居然一点反应也没。

	我无奈了，只好用食物将它引诱下来，终于解放了！

	虽然皮皮很调皮，但它也有乖的时候。中午，它就在我的床边睡觉，还打呼噜呢！

	不过，最绝的就是捉老鼠了。只见它屏住呼吸，以“迅雷不及掩耳之势”扑上去，把老鼠咬死，一老鼠就一命呜呼了，可它仍意忧末尽，而是一会儿用爪子拨拉一下已经不在挣扎的老鼠，一会儿将它抛向空中，还喵喵的叫着，好像在喝胜利之歌……

	这就是我家的小猫，我十分喜欢它。

	四一班宋易倩

	指导老师:王秀巧