
	外婆家有一只可爱的小猫，已经有一两岁了大了。

	小猫有一对水灵灵的大眼睛，粉嫩的小鼻子，小巧的舌头，三色的毛，上有黑色，黄色和白色，身上软软的，滑滑的，软软的肉掌里面藏着尖利的爪子，但从表面看来还是一个萌萌可爱的小猫咪。当然，小猫也要有自己独一无二的名字——“咪咪”。

	“咪咪”是一只淘气可爱的小猫咪，之所以说它淘气可爱可以参见以下事件。

	事件一：有一天，它趁着我们不注意“刺溜”跑上了二楼，就在我们发现小猫不见了的时候，突然“喵呜”一声，“咪咪”“从天而降”。原来，“咪咪”爬上二楼后，吵醒了我的老爸，老爸一讲话，正在晒太阳的“咪咪”忽地从二楼阳台上飞奔下来。

	事件二：大家都知道冬天是最冷的季节，都会开着空调，在一起取暖。可是，“咪咪”在一楼没有办法和我们在一个屋子里睡觉。正好，外公开着小汽车回家了，小“咪咪”一看有暖的地方了，就从车子底下的间隙里面，慢慢的爬到了车前盖里，趴在热乎的发动机上面睡着了。第二天起来的我们找了半天也找不到“咪咪”。就在外公要去上班时，外婆说是不是在外公的车里。外公觉得更本不可能，但在外婆的坚持下让我们搜了一遍车，在车前盖里找到了还在熟睡的“咪咪”。

	大家看到了吧？“咪咪”就是这么的调皮。正在看文章的你，喜欢它吗？