
	其实，我家大黄猫，刚来时，应该叫它小黄猫。

	它是初秋时，来到我家的。爸爸告诉我，来了个新朋友。我在房间里，转了一圈也没找到它。过了半天，我们都在写作业时，它才悄悄的探出头来，用警觉而好奇的小眼打量着这个新家。原来它害怕呀！

	它大半个身体是黄色的，黄色的小耳朵，黄色的小尾巴，黄色的小脚丫儿，只有胸部有白色一小片儿。像穿了一件小马甲的绅士。可它实在太小了，只有爸爸手掌那么大。

	就这样，它在我家住了下来。

	它只爱吃妈妈专门为它买的猫粮和小鱼，有自己专属的餐具。如果给它馒头吃，它看也不看，直接走过去。饮食标准比我的待遇还高。睡觉倒不挑剔，冬天哪儿暖和睡哪儿。被窝里，暖气旁，沙发上，我们的腿上……凡是柔软的地方，都是它的地盘。夏天，却是哪儿凉快儿，就去哪儿。大多数的时间，是在地上，随时随地的躺或蜷缩在一起。妈妈说过，躺在地上，会拉肚子。可我从没看见过它拉肚子。是不是因为，它整天穿着毛衣的缘故呢？

	到了第二年的秋天，它长成了一只名副其实的大黄猫。

	它太胖了，足足有九斤多重。我抱它一会儿，手臂就累了。可这并不妨碍它的娱乐活动。还是那么敏捷，它依然每天，在楼梯上，屋顶上，墙沿上，窜来窜去，吓唬小鸟。

	有一天中午，它在大门底下，坐了一会儿。“嗖”的一下，爬上了门前的大槐树。那槐树己经很多年，足有二十几米高。它爬的很快，我一眨眼的工夫，就看不到它了。过了好一会儿，也没见它下来。我很害怕，是不是因为太高了，它不敢下来了？我使劲朝上张望，可除了浓密的槐树叶子，我什么也看不到。周围一片寂静，仿佛它消失了一般。我等啊等，好长时间，就像上了一节课一般难熬。它又“嗖嗖”地下来了。下来以后，它偎着我的裤角，“喵喵……”地叫着，好象在说“看我历害吧？那么高也能上去。”

	它还喜欢，在我们做功课的时候，趴在书桌上，用它那庞大的身体，压住我们的课本，本子。我轻轻的推它，它就用小爪子，挠我。我把它抱到一边，它“噌噌噌”地再回来。小爪子托住下巴，不急不燥的看着我。反正，就是不想走，一副赖皮的样子。这样一两次以后，我们彻底投降了。我和姐姐，只有出狠招了。一个人在一旁抱着它，另一个人快点写。写完以后，另一个人再抱着它。唉！有个猫猫，现在写个作业都这么难！碰上下雨天，它还会在我们的作业本上，印上几朵梅花，害得我们只有重写，却舍不得训它。

	每次放学回家后，第一件事就是从床上找到它。先抱着它，玩一圈儿，再吃饭。它好象也习惯了。如果有小朋友来家里，忘记抱它了。它肯定自己，悠闲地走过来，围着我转来转去。等我抱它一会儿，它才离开。

	这个大黄猫，给我们带来了许多麻烦，更带来了许多快乐。

	我希望它一直陪着我们！