
	我的老家就有一只十分调皮的小猫。

	我的小猫有一身黄白相间的毛，摸起来还挺舒服的。水汪汪的眼睛，小巧玲珑的嘴巴。它十分淘气，故意把家里的东西搞得乱七八糟，我气坏了，我拿一条木棍子正要教训它，它看见了就趴在地上，用那双水汪汪的眼睛可怜巴巴地乞求我宽恕。我看着它那可怜的样子，我把震怒抛到了九霄云外。我轻轻地抚摩着它的头，告诉它下次可不许再这样了。它好像听懂了我的话，便开始撒起娇来了。它好像在说：下次再也不捣蛋了！再也不了！

	我的小猫每次都看见鱼就喵喵地叫，好像在说：我的肚子咕咕叫了，快快给我鱼吃！不然我要挨饿了！我看见它那搀样子，忍不住笑出声来。我给它几个鱼它就十分高兴，好像在感谢我给它美味的鱼吃。

	我的小猫抓老鼠可是一流的哦~你可别小瞧它哦，我每次看见小猫不在家就知道它去捉老鼠去了，它每次都在打胜仗回家，它可是一次也没有打过败仗，我天天看见它那得意的样子就对它说：“你可不能骄傲自满哦，不然会输的哦~”它好像明白了我的话，一个劲地点头。

	到了夏天，我的小猫的老毛病有发了，整天在电风扇休息，动都不动一下。我的小猫的老毛病就是懒`！！！由于小猫的这个毛病不改而天天在屋字里睡懒觉，很少捉老鼠。你们说带怎么办呢？哎，我的小猫就是奇怪，夏天懒，冬天勤，对我来说十分奇怪。

	我的小猫喜欢吃鱼，我有时不像给它鱼吃的话它就自己偷偷把袋子撕破，再把鱼掏出来就开始大吃大喝了。哎，我的小猫太搀了，它可真是一个搀猫呀！

	我的小猫够淘气吧？