
	我家有一只十分可爱的猫咪，名叫咪咪，它全身长着雪白的长长的毛，颈上的毛最长，好似狮子颈上的长鬃一样。每次洗完澡身上湿湿的，一根根毛都贴在了身上像个落汤鸡。用电吹风吹干后，它又变成了一个毛毛球。它有一对明亮的大眼睛，而且它的眼睛总变化，有时是一条线，有时是圆圆的。妈妈告诉我说：“猫的眼睛是随着光线的强弱而变化的。”它的鼻子总是湿湿的，嘴巴和鼻子连着与兔子有点相似也是三个瓣，但就是比兔子大了一点。它的耳朵薄薄的，柔柔的像一层羊皮似的。

	咪咪起床的时候，先闭上眼睛张开大嘴把腰弓起来，抻一个大大的懒腰才起床。它吃饭的时候把脸扣在饭盆里，一声不吭地闷头吃。要是没吃饱，它会在你的裤脚上抓一下，叫一声，然后把你带到它的饭盆旁，抬头望着你。它在高兴或舒服的时候会打呼噜，特别是在中午晒太阳的时候，四脚朝天打着呼噜，一副很悠然自得的样子。到了晚上该睡觉了，咪咪就会来到自己的小窝边，后腿一蹬跳上去，缩成一个小毛团独自睡起来。

	有一次，我的猫在门口喵喵叫，我给它开了门，它飞一样地跑了出去。是什么事情让它跑的这么快呢？我很好奇，赶紧跟了出去。我看见咪咪趴在车库的一角死死的盯着什么，爪子时不时一伸一缩的。它在干吗呢？我往前走了走，“噢”原来它在抓老鼠呢！一只老鼠在那里瑟瑟发抖，咪咪盯了它一眼像在审问它：“你的家人呢？”老鼠没动，咪咪伸出爪子来回扒拉它，老鼠便左滚来右滚去，好像在说：“不说是吧？我要判你死刑！”咪咪放开老鼠，老鼠的腿都软了，慢吞吞地走了两步，咪咪伸出爪子又把它抓了回来，然后再放开，再抓回来。反复好几回，最后老鼠再也不动了，咪咪也玩够了就把它吃掉了。

	咪咪很有意思吧，你也养一只猫吧，它会成为你最好的朋友呢！

	教师点评：小作者通过细致的观察，生动形象的写出了小猫的特点和习性，把一只灵巧，活泼，顽皮的小猫展现在读者面前，细心观察是写好作文的前提。