
	曾经，拉菲家养了一只宠物小猫，小猫黄黄的细毛，浅浅的花纹，大眼睛，小鼻子，四个爪子肉肉的，非常可爱。小猫很喜欢吃鱼，它每天都要吃许多新鲜的鱼来填饱肚子，它喜欢吃的鱼有沙丁鱼，鲤鱼，鲫鱼，桂鱼，带鱼，鳟鱼，石斑，黄花鱼等各种各样的湖鱼和海鱼。小猫平时的工作很简单，就是看守一下家里的东西不要被老鼠咬到了。这一天，小猫吃饱了鱼，在家里的院坝上晒太阳，它眯着眼睛，非常暖和和舒服。

	这个时候，拉菲听到爸妈在那里讨论：“小猫太能吃鱼了，我们家负担不起这么高的费用，不如我们把它送人吧。”拉菲吓了一跳，小猫一直以来都吃拉菲扔给它的鱼，拉菲非常喜欢这只小猫，现在爸爸妈妈要把它送人了，她十分的舍不得。

	小猫小猫爱吃鱼，

	掉到小鱼窝窝里，

	一朝成为流浪猫，

	一边哭来一边泣。

	小猫还没有反应过来就被拉菲的爸爸妈妈给送人了，它的新家是一个中年老太太，长相粗陋不堪，行为猥琐，老太太当面接受了小猫，心里却十分厌恶它，拉菲的爸爸妈妈一走，她立刻把小猫丢到了垃圾桶里。

	可怜的小猫还没有反应过来就成了一只流浪猫。流浪猫的生活是艰苦的，小猫在垃圾桶里捡吃的，垃圾桶又脏又臭，它被弄脏成了一只垃圾猫，浑身粘满了跳蚤。接连几天，小猫找不到什么吃的，它的肚子里除了一点点饼干屑以外，没有什么东西，小猫只好捉蟑螂吃，蟑螂又肥又大，味道着实不错，可惜蟑螂吃多了肚子痛，小猫拉屎的时候，肚子里稀里哗啦地往外拉黄水，它都忍了。小猫变成了一只懂事的大猫。

	小猫成长的时候，拉菲的父母也在因为丢弃了小猫而后悔，因为小猫一走后，原本看起来干净安静的家里，老鼠突然闹腾得厉害，老鼠夜里跑出来偷食物，咬被子床单，简直是无恶不作，把家里当成了它们的天堂。拉菲的父母开始后悔丢弃了小猫，不过他们想到小猫已经送人了，也就准备算了。

	这个时候，勇敢的拉菲自告奋勇去找小猫，她先去了中年老太太家，得知小猫被丢弃到了垃圾桶，就沿街一个垃圾桶一个垃圾桶地找过去，功夫不负有心人，拉菲终于在十几天后，一次偶然的机会找到了小猫的踪迹，那是他们曾经给小猫戴的一个粉色项圈，拉菲赶到那里的时候，小猫已经离开了，只有一个项圈在那里。

	离开的小猫被一个商人捡到了，狡猾的商人洗干净了小猫，准备把它再次出售，洗干净的小猫变得很漂亮，黄色的绒毛看起来闪闪发光。商人把它送到宠物店，标价出售。

	小猫绝望地呆在笼子里，这个时候它突然看到一个熟悉的人走过，是小主人拉菲！小猫激动地大声叫唤“喵喵”。拉菲听到了，她看过去，简直不敢相信自己的眼睛，小猫居然在宠物店里，她激动地过去，用一笔钱买下了小猫。

	小猫终于又回到了自己的老家，它每天都有吃不尽的各种鱼，小猫又成了一只幸福的宠物猫。