
	在我家店面的楼上住着一只流浪猫，它是一位猫女士。她不怎么引人注目，没有漂亮的毛发，也没有强壮的身体，可她却引起了我的注意。她有时很淘气，有时很可爱，有时还很勇敢。

	说她淘气吧，她的确有些淘气。每天晚上她都会在我家的花盆里打滚，那是我妈精心培育的太阳花，因为枝条比较嫩，好多都被压断了。妈妈每天早上上班前都会心疼地理一理。一开始我们不知道是猫干的，还以为有人恶作剧，后来细心的妈妈发现，只要干过坏事以后，她都会留下一些标记，那便是猫大便，仿佛在告诫我们：“是我猫小姐干的，别错怪好人哦！”

	有时它也是我的好玩伴。休息天时，我们几个小孩子追着它跑上跑下，它一会儿跑上楼顶，一会儿又跳下楼，一会儿爬上树，一会儿又躲在汽车底下，我们被耍得团团转。这会儿被我们几个围堵在落水管口，它无路可逃，便爬进了落水管。我们想了很多办法，拿木棍捅，那石子扔，它就是不出来。于是，我蹲下来往里望，里面黑漆漆的，只看见两支绿灯炮似的眼睛，瞪着我，挺吓人的，如果我是一只可怜的老鼠，肯定会腿软。

	不知从什么时候起，这只可爱的猫小姐消失了。一次，我跟妈妈理仓库时，听到仓库一角堆放纸箱的位置传来几声柔柔的猫叫声。循着声音走近一看，竟然有几只刚出生不久的小猫。猫妈妈这会儿不在身边，我拎起一只花色的小猫，放在手心里，软软暖暖的，可爱极了，不知道跟猫妈妈长得像不像。刚想到这，猫妈妈回来了，原来就是那只猫小姐，她当妈妈了。看到有生人闯入，它便发出低沉的喵喵声，我赶紧放下小猫，我怕他会不顾一切地冲上来，这是一个勇敢母亲的天性。直到我轻轻关上门后，那低沉的喵喵声才停歇……