
	寒冷的冬天过去了，又一年春天来了，著名的森林小学开学在即。今年报名的新生特别的多，鹅校长忙得不可开交，需要紧急招聘几名老师来应对目前的师资紧缺压力。通过校办公会的商议，决定各科新招一位老师。要求：干净整洁，从前在班上成绩得数一数二，还要本科毕业。

	消息传出去以后，很多满足要求的动物都来学校应聘了。数学、语文、英语、体育什么的各科都有。有笔试的、有面试的，一波热火朝天的景象。一天的忙碌结束后，鹅校长让这些动物都先回家休息，明天再来听他公布结果。

	等到第二天，大家都如约而至，鹅校长不紧不慢地走出来了，最终，强壮的黑牛当选体育老师；爱打扮的孔雀当选美术老师；思维发散的小猴当选数学老师；口齿伶俐的梅花鹿当选英语老师……可就是语文老师定不下来，因为小猫和小兔的实力不相上下，所以鹅校长十分纠结。

	中途休息的时候，一只小豹子忽然飞快地冲进来，但是，一不小心，“咚——，”他撞到小兔身上，小兔不但没生气，还扶起了那只小豹，拍了拍他身上的灰尘，温柔地说道：“小豹，下次要慢慢走，不然会撞疼的。”小猫看见小兔这一举动，就转过头去，似乎心里在默默想什么。

	鹅校长让小兔和小猫明天9点钟来进行加赛。第二天8点半，全校的老师都来了，只差小猫了，大家都等着她呢。到了规定时间9点钟，小猫还没有来。鹅校长就当小猫主动放弃，这样，小兔就成了语文老师。

	一年后，偶然一次，小兔碰见小猫了，小兔好奇地问：“嘿！小猫，你和我竞选语文老师的最后一天你怎么没来呀？”小猫抿嘴一笑，把事情的真相告诉了小兔，小兔听了，恍然大悟，才知道，原来那天小猫看见自己的举动，故意没来，把职位让给了自己呀！

	小兔感动地流下大颗大颗的眼泪，她认为小猫非常伟大，是世界上最可爱的小猫，愿意和她做一辈子朋友。