
	一个阳光明媚的日子里，太阳妹妹笑得跟花儿一样，小百灵看见了，问：“太阳妹妹，今天是不是有什么大好事啊？”太阳妹妹笑咪咪地回答：“是呀！是呀！今天可是小猫花花的四岁生日呀！难到你忘了？”“瞧我这记性，差点忘记了。怪不得我看你笑得都快开花儿了。”小百灵开玩笑地说。于是，小百灵找来一个大鸡蛋，又在大鸡蛋上涂了一层鱼籽酱，接着又涂了一层厚厚的三文鱼酱，再找来拉花紧紧地绑在上面。

	月过柳梢，小百灵找到了小猫花花，并把精心准备的生日礼物送给了她，还参加了她的生日派对。后来，小熊、小马、小兔和小象也陆陆续续地来了，他们一起吃着小熊贝贝精心制做的美味的巧克力蛋糕，大家都叫：“好吃！好吃！太好吃了！”那甜蜜的欢声笑语不断地在森林里回荡。这时，当当当！晚上十点的钟声敲响了。小马忽然发话说：“大家请安静！花花，我们要给你一个惊喜！”还没等小猫花花回过神来，大家就把她拉到一棵盛开着美丽花儿的树下。花花陶醉了，小马解下自己的马鞍，小兔拿出一块啃得像爱心形的木板，放在鞍子下面，小百灵衔来滕条，就这样，一个秋千做好了。再让小象睡在下面，防止她摔下来。

	最后，伴随着小百灵美妙的摇篮曲，小猫花花进入了甜蜜的梦乡……