
	可爱的小猫——闹闹圣诞节那天，我默默地许下了一心愿--------有一只活泼可爱的小猫咪，第二天，家里就来了一个神秘的客人。那是一个淘气的、如同小孩子一样爱闹的客人，所以我叫它闹闹。闹闹长什麽样呢？闹闹穿着黑白相间的毛皮大衣，活像一只与众不同的小老虎。四只小爪子就像四把小刀。两双水灵灵的大眼睛，像两颗绿宝石一样在阳光下闪闪发光。尾巴长长的、毛茸茸的。他的耳朵是淡红色的，像红红的草莓果酱。他还有一个灵敏的鼻子，尤其是闻到我最爱吃的东西——鱼的香味时，就会变得疯狂起来。对了，他就是小狸猫。

	闹闹比任何猫都要淘气，不信，你瞧！

	一次，我无事可做，准备找闹闹玩一玩，可是，它却跟我玩上了捉迷藏。我左翻翻，右找找，还是没找到。我叹了一口气，闹闹，你到底在哪里呀？正在我着急时，突然想起一个地方——床底下，我家的床板掉了，漏了一个大窟窿，小猫可能躲到那里去了。我来到床边，弯下腰去找。不找不知道，一找吓一跳，闹闹的一双绿色的眼睛发着光，像魔鬼一样瞪着我，嘴张开，露出尖尖的牙齿，猛扑过来。扑一下之后，一溜烟地逃走了。当我出去，准备训他的时候，他却用无辜的眼神看着你，让你不忍心说它，哎，这个闹闹！

	还有一次，我在卧室里看书，突然传来了敲门声，会是谁呢，我带着疑问开了门，但是我看到的却是“猫仔挠门”的“好”戏，接下来就……

	闹闹，你虽淘，但你淘的可爱！你想我们的开心果，逗我们开心；你像一个快乐精灵，分给大家快乐；你像一位天使，用纯洁的心感染着我们，我们爱你，闹闹！