
	我家有一只小猫，它长着一身黄白相见的毛，就像地毯一样柔软。它的眼睛像两颗葡萄，圆圆的。小猫的鼻子黑黑的、水灵灵的，两个鼻孔就像两个炮门，时时刻刻瞄准着老鼠出没的地方。它的嘴像弯弯的月牙，可爱极了。小猫的胡须左面三根，右面三根，吃起东西来一动一动的。它的脚掌胖胖的，走起路来一点声音也没有，很适合抓老鼠。每次它饿的时候，都冲着我和妈妈“喵喵”地叫，于是我就拿来鱼或是其他它爱吃的东西来喂它。

	我家的小猫叫“皮冻”，这是我这位“起名大师”起的名，好听吧！妈妈说：“你给小猫起名叫皮冻，而你爸爸非常喜欢吃皮冻，万一有一天你找皮冻，喊它的名字，爸爸肯定会管你要皮冻吃。”我说：“没事的。”

	我家的“皮冻”又懒又馋，每天早上当太阳公公从东方升起，万物复苏的时候，而“皮冻”却回到自己的窝里倒头大睡，晚上却和早上相反，它晚上早早的就起来了，和别人家的猫玩捉迷藏、捉老鼠……

	有一次，我扔给“皮冻”一个线球，它好奇的看了一会儿，然后用它的前爪左碰一下、右碰一下，最后，干脆全身扑到线球上，一会儿工夫，把线球弄得乱七八糟。

	好了，我就讲到这儿，请你一定要记住，这就是我家又顽皮、又可爱的“皮冻”哦！