
	上星期妈妈为我选购了一本亲情小说《亲亲我的妈妈》，我认真地读完了这本书，被里面的情节深深的感动。

	这本书讲述了一个名叫赵安迪有轻微孤独症的孩子，在失去爸爸以后，和一个是有轻微孤独症与抑郁症的母亲相处的故事。孩子一直在对抗着陌生环境中格格不入的困境。孩子的反抗是柔弱的，大多数时候他是一个很被动的孩子，习惯了忍耐，哪怕是烫伤了躺在病床上也不许自己呻吟。但他是这个家中惟一的男子汉，他孤独的母亲有时会依赖而求助地看着他。在妈妈的信赖中孩子认识到自己的责任，他上网帮妈妈查抑郁症的资料，他告诉自己：“我一定不会让妈妈死的。”最终，在理解和温暖的吻中回归了母子间的融洽与和谐。

	妈妈的爱是伟大的。在这十年中，我妈妈为我做了多少事，操了多少心，而我却还要惹她生气伤心，想想真不应该。今天是母亲节，我可以为我的妈妈做些什么呢？妈妈上班很辛苦，每天要走很多的路。她的脚一定很酸，于是我决定帮妈妈洗脚。我把水倒在洗脚盆里，调好水温，把洗脚盆端到妈妈跟前，说：“妈妈，我来帮你洗脚。”妈妈很吃惊，但还是坐下来，把脚放到了洗脚盆里。我一边帮妈妈洗一边帮妈妈揉，妈妈超级享受，直夸我是个孝顺的孩子。洗完后还给了妈妈一个大大的拥抱，妈妈开心极了。我在心里计划，打算明年给妈妈买一件她喜欢的礼物。

	《亲亲我的妈妈》这本书使我懂得了许多道理。我想到：每当我考试不理想的时候，妈妈总是默默的鼓励我，每当我犯错误的时候，妈妈总是对我很失望，每当我做错题目的时候，妈妈总是不厌其烦的为我讲解，母爱是很伟大的。妈妈，我一定改掉坏习惯，不让你失望！【星火作文网 www.easyzw.com】