
	妈妈消瘦的脸颊已被无情的岁月刻上了细细的皱纹，而那双温柔而亲切的眼睛仍时时勾起我对往事的回忆。

	每次吃鱼，妈妈总是轻轻地夹出鱼肚子上的肉，极其认真地挑去几根大刺，再用筷子轻轻地按几下，沾一沾鱼汤，放入我碗中。她自己呢，则将鱼头一戳，一卷，放进自己的碗里，我眨巴着眼睛，看着妈妈碗里那小巧玲珑的鱼头，直嚷着：“妈妈，我要那可爱的鱼头！”“乖，妈妈爱吃鱼头！”说着，妈妈夹起小鱼头，津津有味地咬着，嗍着，又用筷子拨弄一番，享受人间美味似的细嚼慢咽，不时吐出一块块骨头。我一边吃着无刺的鱼肉，一边嘀咕着：“鱼头一定很好吃！”

	“妈妈，我回来了！”与往常一样，我走进厨房，掀开菜罩，一看，只见盘里躺着两条鱼。左顾右盼，发现妈妈并不在家，大概是去闲聊了吧。我暗暗庆幸：哈哈，我终于可以美餐一顿小鱼头了！便赶紧夹下可爱的鱼头，一咬，一嗍。只是没料到，它并没有我想象中的那样好吃，硬邦邦的，只吃到其骨，未吃到其肉，还不时感受到阵阵浓郁的腥味和淡淡的苦味。那为何妈妈尝得津津有味，啧啧有声？哦，我一拍脑门，如梦初醒。我不禁想起妈妈为我取肉、挑刺的那种仔细，明白了妈妈“爱吃鱼头”背后的拳拳母爱……我的心里不禁爬出一种酸酸涩涩的东西，一瞬间，我的喉咙被心中涌起的强烈感情堵住，眼里迸出骄傲而幸福的泪花……

	开饭的时候，我抢先一步，将另一条鱼的鱼头一股脑儿夹进自己碗里，学着妈妈的样，夹出鱼肚上的嫩肉，挑去大刺沾了汤放入妈妈碗里：“妈妈，我爱吃小鱼头！”餐桌上的妈妈——从不流泪的女强人，眼里有了一丝晶莹……