
	在没有看《我的妈妈是精灵》之前，我很少去想我爱妈妈有多深，妈妈对我有多重要，因为总觉得这是习以为常的事情。但对于陈淼淼来说，有妈妈在身边是一件多么奢望的事情。

	自从陈淼淼家里发生了惊天动地的大事——妈妈变成精灵以后，爸爸妈妈的关系越来越紧张，直到妈妈再也无能为力只好变回精灵回到精灵王国。在这件事儿中，我最佩服的就是陈淼淼，她曾试图帮助爸爸妈妈，想让他们不离婚做了很多努力。可有些事情不是光努力就能做成的，妈妈不是人类，爸爸不喜欢每天面对一个不是人的精灵。爸爸也不想为了陈淼淼假装想跟妈妈在一起，这样并不能让大家快乐。也许陈淼淼看出了这点，虽然妈妈离开使她感到孤独，但它并没有大哭或叫喊，而是镇定地与妈妈告别。

	也许有人会恨爸爸的做法，但爸爸其实也没有做错什么。虽然爸爸想和妈妈分手，但在心里他还是爱妈妈的，他只是希望过正常人的生活。 令我印象最深的是当陈淼淼的妈妈要回到自己的家乡时，全家都为她庆祝了一下。虽然爸爸表面很冷漠，但内心却热透了。他并没有后悔自己做的任何一件事儿，也因为他觉得爱无处不在。

	一想到陈淼淼的家庭，我觉得自己比她幸福太多，每天都有爸爸妈妈的陪伴，生活虽然平淡但是却时刻充满着爱。希望有更多人来读一读这本书，因为，只要心中有爱，任何不开心的事都不会在心头徘徊。