
	

	我最熟悉的人是我亲爱的妈妈。

	记得有一次，我吃错了东西，半夜吐个不停。妈妈看见了，赶忙拿了一个盆子，接住了我吐的脏东西，妈妈一夜没睡觉，帮我倒水，擦油，量体温。早上起来，我看到妈妈的眼睛里布满了血丝，没等我开口，妈妈就关心地问：“你好点了吗？，感觉怎么样？”“肚子还是有点疼，而且也有想吐的感觉。”我难受地回答道。妈妈听了二话不说，马上带我去医院看病，医生一检查我得了急性肠炎，妈妈焦急地问：“医生，那要不要住院？”医生说：“不用，吃点药，打吊针，应该没事的。”妈妈听了后，马上打电话回单位请假，一直陪我打了一个多小的吊针，便扶着我回家休息了。

	妈妈一直关心着我，关爱着我，今后我应该更听妈妈的话，帮她做力所能及的家务，不让她操心，孝顺她，做她最贴心的乖女儿。

	

	我最熟悉的人，当然是我妈妈。她有时候很温柔，但有时候对我很严厉。

	记得有一次，我在家练毛笔字，刚写好一张，妈妈走过来，一看，指着其中的一个“目”字说：“这个字写得不好，还记不记得老师说要怎样写的？”我想了想说：“要左竖细，右竖粗。”我再看看自己写成了左右一样粗，然后我对妈妈说：“这次算了吧，我下次写好一点吧！”只见妈妈马上皱起眉，生气地说：“不可以，要练就得把它练好，要么就不要练，必须重写一张。”我听了，有点不高兴，不想写，可是一看妈妈那紧锁的眉头，我不敢再说什么了，只好乖乖地重写一张，当写到“目”字时，我特别注意它的写法了，整张都重新写好了，我拿给妈妈看，说：“妈妈我重新写好了，您看看我写得怎么样？”只见妈妈脸上露出了笑容，说：“写得不错呀。”

	妈妈就是这样，在学习上，行为习惯上对我严格要求，在生活中对我关怀得无微不至，我爱我的好妈妈。