
	

	我的妈妈今年40多岁了，虽然老了点，但他在我的眼里是最美的。

	妈妈有一个中等身材，长着圆圆的脸，在白晰的脸上镶嵌着一张红红的小嘴巴，显得分外动人。【星火作文网 www.easyzw.com】

	妈妈是一名非常出色的美容师。他工作的时候非常，认真兢兢业业，总是一丝不苟 ，对待客人很热情。记得有一次，我外公的脖子扭歪了，背也直叫疼，就来找我妈妈来治一下。于是，我妈妈就在我外公的几个穴位上按摩了几分钟后，熟练地用酒精棉花球在他背上进行了两次消毒后，迅速拿火罐拔了一下，不一会儿，外公就感觉轻松多了，我真佩服妈妈的知识和技能。

	妈妈非常勤劳。她不仅能做一手好菜，而且还能把家里收拾的整整齐齐，一尘不染。只要她有空，就会做我喜欢吃的菜，比如：红烧肉，红烧鱼，炒大虾等等。妈妈除了做饭，做家务活，最关心的事情还是我的学习。如果我遇到了不会或不清楚的问题时，妈妈总是有耐心的辅导我，帮助我克服了学习上一个又一个的困难，增强了我的信心和勇气。妈妈还经常给我讲做人的道理，教我长大以后怎样做人，如何尊敬父母，老师，关心同学，朋友等等。

	这就是我的妈妈。我爱我的妈妈，更爱她那双勤劳能干的双手，我真为有这样的妈妈感到自豪！