
	我的妈妈很爱美。无论春夏秋冬她总是爱穿裙子。她的裙子各式各样，有长裙、短裙、连衣裙、百褶裙、白纱裙......真让人眼花缭乱!

	我的妈妈很爱我。她每天都会看天气预报，并且根据气温高低给我准备衣服;我有些挑食，妈妈知道我爱吃饺子，她总是能把我不喜欢的菜巧妙的包进饺子里;妈妈有时还会组织团体活动，请一些小伙伴陪我一起去玩;妈妈用她的爱心和耐心培养了我良好的阅读习惯和每日记日记的习惯......

	我的妈妈不光爱美，爱我，还非常的严厉。

	记得去年暑假快结束的时候，我在家准备“三爱三节”手抄报，当时时间有点儿紧张，我很急躁。因此，我总是画错，当时我就不想画了，还把画作弄得脏兮兮、乱糟糟的。妈妈看见了很生气，她让我重新画一张。我当时不愿意听，妈妈就严肃地批评了我，并且把我曾经画画所得的奖状拿出来给我看，跟我说道理。后来，我慢慢静下心来，理解了妈妈的话，用心准备了一幅比之前好很多的手抄报。

	第二天，我把这幅手抄报交给刘老师参加学校评选。过了几天，评选结果出来了，我的作品得了个三等奖。早操的时候，当我站在学校操场的领奖台上领奖时，心里真是开心极了!我想，多亏了妈妈的严格要求，我才能获得这个奖。

	原来，父母的严格要求对孩子会有巨大的帮助，严也是一种爱呀!