
	今天，妈妈带我去看公公，因为公公生病不舒服，所以住院了。我们先到医院对面的超市里买了一个小西瓜，然后来到了市三医院住院部——博爱楼。一进门，一股刺鼻的药味向我们扑面而来。我很久没去医院了，所以闻到这种味道，就有种不舒服的感觉，我捏着鼻子，捂着嘴巴，跑向公公的病房。公公看见了我，笑得嘴都合不拢了，我想：应该是我第一次到医院看公公吧！看着公公躺在床上，打着吊针，我心里难过极了！

	过了一会，妈妈说：“待会儿我们还有事，下次再来看公公吧！”我恋恋不舍地向公公挥了手，走出了医院大门，我对妈妈说：“你有什么事啊？”妈妈不回答。走着走着我们就到了步行街，我马上说：“我知道了，你是去找姨妈玩吧！”妈妈笑了笑，对我说：“姨妈不是在装修房子吗？她要我去给她参谋参谋。”我们到姨妈店子上休息了一会儿，妈妈说：“吴嘉琪，你累不累啊？”我精神满满地说：“一点儿都不累！”妈妈看着我，说：“那就好，累了就跟我说啊！”我们出发了，我们先去看了窗帘。我们走进窗帘店子，看见了许多五颜六色，琳琅满目的窗帘，这些窗帘让我应接不暇。姨妈说：“丁鋆澜要买蓝色的窗帘。”我立刻把眼睛转向了这个蓝色的窗帘。这个窗帘上面有许多蓝色的小圆点，漂亮极了！卖窗帘的老板对我们说：“再过四五天就会有许多漂亮的新货，你们可以过几天再来看看。”我们走出了店子，到别的店子也看了看。

	逛完了窗帘店，妈妈已经疲惫不堪，对我说：“吴嘉琪，你累吗？”我精神抖擞地说：“我一点儿都不累，你很累吧！”妈妈听了，说：“我看你永远都不会累。”