我的妈妈有一头乌黑发亮的秀发，身材中等。不要看她慈眉善目的，可她对我可是“面慈心不善”啊！不信，让我带你去看一看。
记得那是一个晴空万里的日子，可我的心情却怎么也好不起来。因为那天要发语文第一单元的试卷了，我感觉我考得不怎么样。试卷发下来，果然，我只考了88分。破天荒了，这可是我第一次考90分以下呀，这简直是个晴天霹雳。
我里想着：怎么办，怎么办，我回家一定会被妈妈扁一顿的，怎么办？揣着不安，放学了，我迈着沉重的不知走在回家的路上。到家了，我握着门把手，像是被贴在了门把手上不敢转动它。突然，门开了，妈妈站在t我面前，顿时，我头上像飘来了一片乌云。妈妈温和地问：“上次考试考了多少分？”我哑口无言，说不出半个字。过了一会儿，只听见“唰”的一声，我的书包被打开了，妈妈拿出我的考卷，试卷就两面，可我觉得妈妈看了足足有一个小时。“由晴转阴”的妈妈眼睛里冒着火焰，我像要被那火焰要烧了一样低着头不敢与她对视。妈妈生气地说：“这一次，就不打你，下次如果再这样，就等着吃苦头吧！”说完，妈妈用严厉的目光盯着我，我点点头，立马回到房间乖乖将错题订正好。
妈妈虽然对我很严厉，但是我知道，妈妈是想让我更好，那严厉的眼神也饱含着她对我的爱。