
	我实在看不上我的妈妈。说实话，我的妈妈长得浓眉大眼，十分秀气，但是那份土气着实让我瞧不上，穿着洗的发白的衣服，扎着时下不入流的发型。在生活中，更是入不了我的“法眼”。明明家里已经奔小康，但是还是这要省，那要省的，像个穷老太婆似的。算了，且不提她。

	今日阳光明媚，真是适合买买买的好天气。我揣着兜里的零花钱，一蹦一跳地往楼下小超市去。哇!小超市又进了那么多新的小零食,我喜上眉梢，这挑挑，那捡捡，来去付款也!就在我要拿出钱递给收银员阿姨付款的时候，我居然被我的妈妈拉走了!

	“您干嘛呢!”我甩开妈妈的手，气冲冲地冲妈妈嚷道，“您没看见我买东西呢?” 妈妈气的眉毛都竖起来了，冲我大声喊：“我就是看到你买东西才拉你走的，你知道那些钱家里可以买多少米多少油，可以够我们家里吃多久?”“天天就知道省省省，你这个小气的老太婆!我和你说我不仅要买，而且我还吃一半扔一半。”我理直气壮，转身就往超市走去。“啪”，我的脸热辣辣的，我居然挨了妈妈一记耳光。

	我躲到了自己的房间。妈妈居然为了这么小的事情打我耳光。眼泪一直顺着脸颊流下，我的心中愤怒，难过，埋怨。这时门轻轻开了，妈妈小心翼翼的走了进来。我故意背过身子不看她，眼泪止不住的淌着。

	“雯啊，还疼么?”见我不回答，妈妈继续说，“我知道刚才打你不对，你先听妈妈讲我的小时候吧!”妈妈顿了顿，继续说道，“我的小时候每天都要帮你外婆去上山放牛，回来还要挑水，割草，下田。那时候太穷了，经常断米断粮，吃了上顿没下顿，为了每天能吃上饭，你外婆只能每天都省着吃，我们看你外婆都不舍得吃，也都省着吃。”妈妈叹了一口气，“现在日子好了，大家却忘了以前过得苦日子，忘记了我们中华传统的勤俭节约，雯儿，你现在懂得的妈妈了吗?”我早已忘记脸上的疼痛和刚才满心的不痛快，只有对妈妈的心疼和懊悔。“妈，对不起!”我紧紧得抱住了妈妈。

	从今以后，我再也不会乱花钱了。我懂得了，我的妈妈。