
	读了陈丹燕女士写的《我的妈妈是精灵》，我心灵深处受到了极大的震撼。

	这本书主要讲一个叫陈淼淼的孩子在发现自己的母亲是个精灵后发生的一系列故事。精灵妈妈是多面的，她会飞，会变出许多东西，但也很脆弱，她怕酒精，一碰就会变成蓝色的人，变回原先的模样，同时她也是悲哀的，在人间需要喝新鲜的青蛙血才能维持人形……陈淼淼为了爸爸不要和精灵妈妈离婚，在好朋友李雨晨的帮忙、陪伴下，做了多方努力，但最终仍没能挽回这悲惨的局面。精灵妈妈乘坐精灵电车回她自己家乡了，这是永别的时刻啊……

	读《我的妈妈是精灵》有感陈淼淼原本有个幸福的家，爸爸当外科医生，妈妈温柔慈祥，可就在淼淼读五年级时，因为她在妈妈的杯中倒了少许的黄酒，让这个迟早要分离的家提早爆发了。

	明白妈妈是精灵后，爸爸在陈淼淼分班考试结束后立刻提出离婚。为了不失去爱她的好妈妈，陈淼淼在李雨晨的帮忙下，以故意生病、装学坏、夜不归宿等方式企图打消爸爸离婚的念头。透过书中的只言片语，我看到了一个孩子在父母婚变中苦苦挣扎、忧心忡忡的样貌。在这些改变面前，爸爸妥协了，但他也变成了“又老又苦的人”。陈淼淼在心疼爸爸又不舍妈妈的不良情绪下纠结、矛盾着，这时又发现妈妈在喝青蛙血来维持人形的秘密。至此，她们终究走上了永别的道路。当看到妈妈消失在夜幕中时，我不由自主地流泪了，我不明白为什么流泪，是因为相信了精灵与人类之间的爱而感动，还是因为感动，相信了他们之间复杂而又简单的爱……