
	我的妈妈中等身材，皮肤白白的，不十分漂亮但端庄大方，我的妈妈优点很多，但缺点也不少，你们想知道吗？

	我的妈妈是一个心灵手巧的人，会做许多手工艺品，她做的金鱼很好看，能将废旧的卷筒纸心做成漂亮的金鱼，真是变废为宝啊！颜色各异，挂在我家窗前，非常漂亮。每当有风吃起的时候，它们就会象活蹦乱跳小金鱼在水里欢快的游来游去。

	妈妈做饭也很好吃，我最喜欢她做西红柿炒鸡蛋和香菇红烧鸡爪，特别好吃，比外面餐馆的好吃多了，又干净又卫生，怎么吃也吃不够。

	妈妈是个很认真、仔细、负责的人，当她回家发现工作上有某件事需要处理或者加班的，她认真起来眼睛瞪得好大，总有结果是不会罢休的。她用电脑打字的速度非常快，只有10个手指头不停的在键盘上飞舞，真是让我羡慕呀！不管电视上出现任何声音、节目多么精彩，即使是她喜欢的，她都很专心的做着事情，似乎都听不见，从不受影响！

	妈妈的缺点也不少，我平时不敢说，今天写作文是个好机会。妈妈的脾气有些不好，老是莫名其妙的生气，说话时经常嗓门一下提高了八度，吓我一跳。接下来整个儿家里的空气也变得冷冷的，我自然也没有好果子吃。最近妈妈怀孕了，想为我生个弟弟或者妹妹，让我有个伴，让我太高兴了，有时候我也高兴过了头，忘记自己应该做什么了，贪玩了，妈妈的脾气更是时好时坏的，为了妈妈和宝宝，我以后要更加懂事，不能让妈妈生气。

	我妈妈有时候也是说话不算话，比如说，有一次，说好星期天下午带我出去玩，我非常高兴，早早就做好了准备，可由于妈妈说她午睡没有睡好，被工作上的电话吵醒了，又不带我出去了，真扫兴，但是为了妈妈的健康，我也只有放弃了。

	这就是我的妈妈，一个可敬、可爱、有个性，但却让人摸不透脾气的妈妈。