
	我的妈妈在别人眼中也许只是一个平凡、普通的女人，但是在我的心中，她却是世界上最漂亮、最能干的不一般的好妈妈。

	我的妈妈个子不高，扎着高高的马尾辫，看上去特有精神。妈妈虽然已经三十多岁了，但是她的心态好，凡事都笑嘻嘻的，看上去很年轻。

	别看我的妈妈小巧玲珑、弱不禁风的样子，可我的妈妈她就像超人一样从来不知道累，真的不一般。

	早晨，天刚蒙蒙亮，我的妈妈就第一个起床了，给家人做早饭，开车送我上学，忙得不亦乐乎。放学后，妈妈接我到她的办公室做作业，当别的同事都下班回家了，我的妈妈却还在办公室继续工作。干完工作上的事后，妈妈就开始给我检查作业。妈妈对我的要求很严格，检查作业时特别认真，字没写好，会让我重新写，错误的题会让我重新做一次。作业完成后，妈妈都会在我的作业本上写上鼓励话。我们准备回家时已经是晚上七点多了，妈妈已经很累了，但她还是会精神饱满地开车，笑着问我学校的趣事。回家吃过晚饭，妈妈还会陪着我练习钢琴，下跳棋、五子棋。每天晚上我睡觉之后，妈妈才开始拖着她那疲惫不堪的身子洗衣服、拖地、收拾房间……每天，我的妈妈是我们家睡得最晚的一个。

	别看我的妈妈有时凶巴巴的样子，可我的妈妈不一般，她有一颗充满爱的善良的心。

	我的妈妈爱我们家的每一个人，亲戚们都说妈妈对婆婆爷爷就跟女儿对父母一样好。我的妈妈不但对家人好，跟单位同事关系也很好，对身边所有需要帮助的人都伸出援助之手。记得有一次，一个老奶奶独自提着东西走在马路上，被一辆车飞奔而来过的车撞倒，司机开着车逃跑了，其他人也都远远地躲开，生怕惹上麻烦事。我的妈妈看见了，二话不说，立即将老奶奶送到医院，为她垫付了医药费。后来老婆婆的家人来感谢妈妈，妈妈说：“没关系，那只是一个有良心的人应该做的。

	别看我的妈妈只是一个小女子，可我的妈妈不一般。我的妈妈是一个自信、勇敢的人。

	去年暑假，我们全家人去云南自驾游，全程三千多公里路，我们家的车只有妈妈一个人开。一路上不管是弯弯曲曲的山路、凹凸不平的乡村路，还是悬崖陡壁上的江边路，妈妈都平稳地驾驶着车，平安回到了重庆，同行的叔叔阿姨们都为妈妈竖起了大拇指。

	我爱我的妈妈，爱她的漂亮、善良、坚强，更爱她的不一般。