
	

	我眼中的妈妈是个平易近人、温柔细心并且爱我的好妈妈。她长着一双炯炯有神的大眼睛；鼻子扁扁的；嘴巴大大的；脸上经常会有一些小小的红痘痘；笑起来的时候眼角会有一条条细细的皱纹。妈妈左边的眉毛里有一条疤，是小时候不小心摔跤摔出来的；妈妈个子不怎么高。妈妈对我要求非常严格。当我犯错误的时候会变得特别严厉，但我明白妈妈是为我好。

	在以前我很怕写作文。妈妈知道后就带我去书店、公园……带我走进大自然，去感受大自然的美好。妈妈会耐心地吿诉我该怎么观察事物，怎么样支描写具体的事物，生活中要处处留心，要用心去观察，然后把看到的想到的写下来。有时候妈妈还会给我讲一些与景物有关的小知识和小典故，我写作文的时候经常会用到妈妈讲的这些知识。就这样一点一滴地积累着各种知识，慢慢地我觉得写作文不是那么难了，虽然现在我作文还是写不好，但是我不怕写作文了。妈妈给了我写作文的信心。【星火作文网 www.easyzw.com】

	有时我实在写不出来作文，妈妈会温柔地安慰我：“不着急，慢慢来，先在脑袋里想一下作文的提纲，初步思考一下写作文的方向，心里有底了再动笔写。不要过于急躁，急于求成是不容易写好的。写作文只要把你心里的真实想法和感受写出来就可以了。”

	怎么样，我的妈妈是不是一个好妈妈？是不是值得称赞呢？妈妈对我各方面的帮助都很大，使我明白了很多道理，妈妈帮助了我，我要感谢我的妈妈。今后我要认真地过每一天，不辜负妈妈对我的期望。