
	

	说起我的妈妈，我就能想到一个词“臭美”。

	我的妈妈特爱臭美，几乎每天都和镜子打交道，家里所有反光物品都摇身一变，变成了镜子。她每天早晨起床总会跑到镜子前面站上个两圈，称一下体重，如果长胖了一点儿，就会碎念个老变天。接着，她就马不停蹄地去衣柜前找漂亮衣服，穿了这件，摇摇头；套了那件，又摇摇头，不着经过了多少回合，才满面春光地出了卧室。然后就直奔梳妆台了，每次都要在镜子面前化两个小时妆，小心翼翼的，好像画的不是脸，而是在雕刻一件工艺品似的。每当我看到妈妈这样，总会嘟囔道：“化那么好干嘛呀？我都快迟到了！”妈妈听到这话，就会立马反驳：“你懂什么，这叫艺术！”说完还不忘向我抛两个媚眼。每当这样，我总是欲哭无泪：“俺咋摊上这样一个妈呀！”

	然而，转念一想，妈妈这样爱美其实也是为了我。每当妈妈花枝招展地去上班时，店里的生意总会红红火火的，顾客也越来越多，然后妈妈的收入也就高了，妈妈就会用这些钱来帮我添置衣物，让我衣食无忧。而且每次跟妈妈上街也特别自豪，游人路过都会情不自禁啧啧赞叹两句：“你看那母女多想姐妹花呀！”每当我听到这些赞美时，心里总是乐开了花，有一个漂亮妈妈真好呀！

	转眼间，13年过去了，我在妈妈漂亮的熏陶下一天天地长大了，我为有一个臭美的老妈而骄傲！【星火作文网 www.easyzw.com】