
	我的妈妈十分喜欢“淘宝”。自从妈妈爱上淘宝以后，我家的生活就更丰富多彩了。

	三年级时，妈妈为了让英语成为我的强项，于是网购了一台步步高点读机。妈妈先看看哪一款比较好，然后点击同款，货比三家，先看一看各家点读机的买者态度，然后再看价钱。通过精挑细选之后，妈妈买了众机中最优秀的那一台。从妈妈买完那天起，我每天都迫不及待地问妈妈：“妈妈点读机到了吗？点读机到了吗？”可每次妈妈都摇摇头，并且安慰我说：“哎呀，等一等嘛，说不定明天就到了呢！”一天、二天、三天……五天以后，邮局叔叔终于送来了我日夜思念，梦寐以求的点读机。我迫不及待地像闪电侠一样飞奔过去，用双手麻利地拆开包裹，哇!一个崭新的点读机呈现在了我的眼前，在我眼中，点读机闪闪发亮，闪着金光。我开心地将它抱起来。它好像也等了许久似的，眨着那双淡蓝色眼睛在盒子里上下打量着我。自从有了这台点读机，我的学习如虎添翼。不只是英语，点读机里语文、数学都有，还有格林童话呢!我真的好喜欢这台点读机。

	我因为特别爱看书，所以每过一个时段，我就嚷嚷着妈妈给我买书，妈妈也特别喜欢看见我看书，所以我要买书妈妈都会给我买，妈妈不急不忙地用手指打开电脑，一边还哄人似的说：“好好好，这次我给你买多点，让你看个够！”我开心地一蹦三尺高，欢呼声在我家回荡：“欧耶，妈妈万岁！”……

	妈妈先打开淘宝网站，问：“你这次要看什么书，我把全套给你买了！”我在脑海中迅速搜索着，突然，眼睛一亮，大叫：“哈！有了！我要看《胡小闹日记》，妈妈。”妈妈选好了几家店，然后把质量，价格还有买者的评语一一做比较。最后妈妈兴高采烈地说：“就这家了，它不仅价钱最少，才两百多；质量也得到保障，如有印刷问题包换；而且买者评论都给好评。”妈妈立马将它下单了。《胡小闹日记》到货了，每逢饭后，我就津津有味地读起书来……

	后来，外婆生病了，听说有一种药材——拔葜，对这病有很大的治疗效果。可拔葜像是跟你躲猫猫似的，在附近各大中药店都买不到拔葜，大家一筹莫展。最后，妈妈打开淘宝网站，搜索到了拔葜。外婆因喝了汤药，立马药到病除。

	妈妈淘宝可不只是这些，她还淘了好多漂亮衣服、鞋子，把她自己打扮成优雅，有气质的女人。

	爱“淘宝”的妈妈用淘来的宝贝丰富了我家的生活，妈妈也从中得到了快乐。她快乐，我们全家都快乐!