
	

	“房致远，这双鞋子好看吗？”

	“房致远，这件衣服好看吗？”

	“房致远，这对耳钉好看吗？”

	“好看、好看、好看。”我不耐烦地回答道。你看我那爱臭美的妈妈又要出门了。说起她那臭美的事可真不少，请听我娓娓道来。

	前几天，妈妈趁我和爸爸不在家，忍着巨痛偷偷打了耳洞。自从她打了耳洞之后，我们家就不得安宁。且不说她好几天在淘宝网上狂购耳钉，折腾到半夜才睡；且不说这几天我常下楼帮她取耳钉，就说她今天晚上在家展示耳钉之事。【星火作文网 www.easyzw.com】

	“房致远、房正，快来看我的耳钉！”妈妈叫道。我和爸爸不敢违抗“黄总”（我和爸爸取的）“圣旨”，只好放下手中的事来到她的面前。她取下耳朵上的三叶草耳钉，然后从一个包装精美的盒子里拿出一对珍珠耳钉，她让爸爸帮忙戴上并说：“我这个珍珠耳钉又大又圆，和我的珍珠项链真是绝配！美不美？”妈妈在我和爸爸的面前走了几步。

	我们连声称赞：“美、美、美。”（其实她活像一个弥勒佛）她美滋滋地跑到镜子前，左照右看说：“真不错。”她又取下珍珠耳钉，戴上了球形铂金耳钉说：“你们等一下，这件衣服和耳钉不配，我去换件裙子。”不一会儿，她就走出来问：“漂亮吗？”

	我们呆板地说：“真漂亮。”（其实打扮地花里胡哨真像个小丑）我问妈妈：“你总共有几对耳钉？”

	妈妈得意地说：“五对。”

	我目瞪口呆，说：“那得花多少钱呀，爸爸心疼死了。”

	妈妈不以为然地说：“男人挣钱是干什么的？就是给女人花的呗！男人负责挣钱养家，女人负责貌美如花。”

	爸爸叹了一口气，我说：“唉，男人说女人臭美，女人有一百个理由反驳。”

	这就是我那爱臭美的老妈。