
	

	我有一个和蔼可亲的妈妈，她长着一头乌黑的长发，一双炯炯有神的大眼睛。

	记得去年冬天，妈妈生着病，冒着严寒，骑着自行车，来到学校接我，妈妈骑着自行车带着我一起回家，在路上，我忍不住打了一个喷嚏，妈妈听见了，连忙下车，问我说：你冷吗？我说：不冷。妈妈又摸了摸我的小耳朵说：耳朵好凉呀！说着，便把她的耳罩拿下来，给我带上。妈妈坐上车说：抱着我，这样就会暖和了。我按照妈妈的话去做，紧紧的抱住了她。果然感觉到了一阵阵温暖。【星火作文网 www.easyzw.com】

	回到家，妈取接着到厨房去做饭，不一会儿工夫，妈妈就端来了我喜欢吃的西红柿鸡蛋汤和炒娃娃菜。等我们吃完饭，我去写作业，妈妈去刷碗、扫地，收拾完家务，又认真的检查我的作业，辅导我的功课。

	等我睡觉时才发现，妈妈的脸红红的，身上烫烫的，原来妈妈发烧了，她还笑着说：没事，孩子，你睡吧！妈妈吃片药就会好的。

	这就是我的妈妈，她生病了，依然无微不至地照顾我，关心着我，我喜欢我的妈妈。

	我的妈妈长得瘦瘦的,不高也不矮,身材适中,她有一头乌黑的头发.妈妈是个家庭主妇,对人很好,常常面带著微笑,待人更是和蔼可亲,她在我的心目中是世界上最伟大的妈妈.

	妈妈虽然没有读很多书,但是她对我们的功课却要求非常的严格,有时我们遇到不会的题目或困难时,她会不厌其烦的指导我们,向我考试考一百分的时候,妈妈会送我礼物,当我不乖调皮捣蛋的时候,会竹笋炒肉丝来痛打我一吨,害我痛得哇哇大叫,四处找救星求救.

	妈妈也非常关心我们的健康,每当我生病不舒服的时候,妈妈更是急得像热锅上的蚂蚁一样,一会儿问你要不要喝水,一会而又问你肚子饿不饿,要不要吃东西,她日夜不停地在一旁照顾我.天气冷的时候她会叫我们多加几件衣服,天气热的时候,她会帮我们准备凉快的衣服.虽然妈妈每天全心全意为这个家付出,却从没有埋怨过.

	现在我渐渐长大了,也慢慢的懂事了,从今以后,我一定要做个好学生,好孩子,来报答妈的养育之恩,妈妈您是我心目中超级超级美丽的妈妈,我会好好孝顺您,愿你永远身体健康,年轻又美丽,最后祝您母亲节快乐.