
	我的妈妈个子不高,瘦瘦的,短短的头发显得精神又利落,一双又圆又大的眼睛明亮又美丽。

	我的妈妈很爱干净,每天把家里打扫得窗明几净,一尘不染。

	我的妈妈也很爱臭美呢。在家里经常在镜子前照来照去，一件又一件地试穿衣服。爸爸看见了，就会打趣地说：“小老太婆，别照了，怎么照都是那样啦!”每每这时，妈妈就会用眼睛瞪他，我会在一边偷偷地笑。

	别看我妈个子不高，发脾气的时候声音可大了。每当我在学习方面写错字、写错题，粗心大意的时候，妈妈就会大声地斥责我，发火的样子像只大老虎。妈妈虽然对我严厉了点，但我知道这都是为了我好，希望我的学习能够认真、仔细。

	妈妈除了学习上对我严厉，其实平常还是很温柔的。每天早上，妈妈总是喊我：“小宝贝，起床啦!”然后在我的脸上左亲亲、右亲亲，还把我当成小宝宝似的。

	都说母爱是无私的。记得有一次，我夜里突然发高烧了，家里没有退烧药，妈妈很着急，想喊正在熟睡的爸爸去买药，可又不忍心叫醒每天辛苦工作的他。就悄悄自己一个人去买了，可是夜里药店都不营业了，妈妈只好回来用湿毛巾给我擦身体退烧，整夜都没有睡觉，天一亮，就把我送到了医院。后来我听爸爸说：“妈妈胆子很小的，最怕走夜路了，但是为了你，她什么都不怕了。”让我不禁感叹母爱真伟大。

	感谢妈妈一直以来对我无微不至地照顾!以后，我要做一个懂得孝顺父母的好孩子。