
	我的妈妈可不一般！说不一般，是因为她和别的妈妈不一样：她不会织毛衣、不会烧菜，不会描眉涂唇打扮自己，更别提打扮我了，甚至连人人爱打的麻将她也不会玩。这到底是个怎样的妈妈呢？

	妈妈常自嘲说，心灵手巧这个词，她只拥有前半截，后半截属于先天不足。的确，她一点也不手巧。为了能亲手给我织一件毛衣，她找了一个很能干的妈妈手把手地教她，她也非常刻苦地练习。最简单的上下针，她织一小块儿，不是漏针就是打结，就这么个功夫，还把她的笨手折磨得疼痛难忍，手掌都无法伸直，要爸爸每天给她按摩才能入睡。可就这么努力了，她最后还是无法完成领口和袖子等需要加针减针的高难度活儿，只好请别的妈妈帮她完成余下的工程。这件毛衣虽然在我所有的毛衣里面样式最普通，但我最喜欢，因为那是我的笨妈妈辛辛苦苦为我织就的，里面全是妈妈浓浓的爱。妈妈烧菜的水平也不敢恭维，动作慢不说，还不是咸了就是淡了，甚至还会发生没有煮熟或者炒糊了的现象。没有办法，只有我们娘俩在家的时候，我只好到超市买来速冻饺子和汤圆，亲自下厨煮给妈妈吃，妈妈还得意地说：“看，笨妈妈教出能干娃娃。”你说，这妈当得可真是太不一般了。

	妈妈虽然手不巧，却真的是“心灵”。我认为她之所以“心灵”，不仅是因为她有一个比别的妈妈都大的头，更重要的是她酷爱看书，而且记忆力、理解力、悟性都极高。听外婆说，她从小就爱看书，但却舍不得花钱买书看，课文《窃读记》里面描写的那个小姑娘，我简直觉得就是在描写她。小学五年级，她就早已经把《红楼梦》、《家春秋》等看了几遍了。而且，就是从那个时候起，她的作文，几乎每次都是班里的范文，第一名的宝座也似乎对她青睐有加。现在工作成家了，为了不影响我学习，她也几乎不开电视，陪我做作业的时候，她总是在看书。她看书很杂，也许是中文系毕业的缘故吧，她偏爱看小说，而且她看着看着还会为书里面的主人翁伤心落泪甚至嚎啕大哭或者捧腹大笑。最开始我很惊讶，慢慢地我也习惯了，有时候我会笑话她，如果她陷得不深的话，就不好意思地笑笑；如果她进入书中情节太深的话，我和爸爸就无能为力，只能任由她“疯”去了。

	爸爸说看书积累的知识让妈妈变得“心灵”那只是外因，内因还是因为妈妈有一颗好强的心和不肯认输的性格。妈妈年少的时候一直梦想当一个记者。她说这个职业可以让她在短短的人生里，历经百样人生。可惜，天不遂人愿，她没有如愿，而是去从事了她不愿意的另一份工作，而且一干就是十年。其实这份工作，很适合女人干，在旁人的眼里，甚至是份好职业，但她总是不甘心，不愿舍弃自己的理想。十年时光，很多女人都已经安于这种平静的相夫教子的生活，但她却一直积蓄力量，一直寻找机会，最终，进入了宣传部，算是圆了她的梦吧。这个“年老的新兵”，却没有满足，而是着魔一样的工作学习，她说，她要追回她逝去的十年。最终她成为了宣传部得力的笔杆子，公认的才女，这下该满足了吧？为了让我有一个更好的生活和受教育的平台，2012年，已经35岁的妈妈，再次折腾自己，抓住最后一次报考公务员的机会，每天从早到晚的学习学习再学习，坚持了近一个月，人瘦了好几斤，头发白了十几根，竟然在竞争激烈的公务员考试中一举夺魁，顺利地从区县考到了主城。很多人都很羡慕和佩服她，而她只是微笑着摸摸我的头说：“孩子，通过这件事情，你要明白一个道理，那就是世上无难事，只怕有心人。一件事，只要你尽全力去做了，一定会成功的；如果没有成功，我们应该检查我们自己是不是尽了全力。”

	这就是我的妈妈，一个不一般的妈妈，一个让我永远骄傲和自豪的妈妈。