
	天底下没有一样的妈妈，我的妈妈也是独一无二的。

	我的妈妈是一位温柔的妈妈。当我不开心时，她常常让我坐在她的腿上，或者用温柔的双手托起我的小脸蛋，逗我开心；或者用她的脸紧紧的贴着我的小脸，让胡思乱想的我顿时平静了很多。有时候，这些方法都不管用的时候，她常常会温柔的拉起我的手，带我到小区散步，静静地让我倾吐我的心里话，说出我的烦心事，直到烦恼被我抛到九霄云外。

	我的妈妈还是一位聪明的妈妈。每当我学习遇到困难时，她总是能帮我理清思路。当我写作文思路很混乱的时候，她带我走进大自然，让我去体会、感受大自然独特的美，让我的思路更加辽阔、清晰。上次寒假时，老师让我们写春节之景，可恶的脑子毫无思路，还是妈妈聪明，带我去园博园看美丽的灯饰夜景，我象着了迷一样，顿时在我的脑海里出现了一幅“喜庆的春节灯饰”画面。

	我的妈妈又是一位严格的妈妈。当我写作业总是挨时间时，一开始妈妈会给我机会改正，重复几次后，妈妈就会用她的“狮吼功”责骂我，甚至想要把我屁股打开花。第二天早上还不停的唠叨，一定要好好的写作业哟。还有的时候，我要是作业没做完，却撒谎说做完了，妈妈知道后就会暴跳如雷，狠狠的责骂我：“你为什么要撒谎，诚实的娃娃是多么重要哇，下次再撒谎就让你到马路上去写作业！！”

	这就是我的妈妈，让我既喜欢又害怕的妈妈，一个多面性格的不一般的妈妈。