
	“感恩”这个词语我们并不陌生，可以说很熟悉，因为从小学到现在写感恩的话题已经不计其数了。我之前有写过“感恩自然”“感恩土地”等话题作文，但今天我想感谢我的母亲。

	我的妈妈很平凡，她没有高挑的身材，也没有漂亮的脸蛋，有的只是一颗热爱子女的心和勤劳朴实的本质。首先，我要感谢母亲把我生下来，给了我生命。其次，我要为母亲对我付出的一切表示感谢。因为我知道母亲为我们的衣食操了很多心吃了很多苦。

	我从记事以来就是跟着外婆一起生活的，妈妈常年在外工作，只有到了过年的时候才会回来。在我九岁那年，妈妈的右手在工地的时候被弄伤了，伤到了骨头。从那以后妈妈的右手就不能拿重的东西和干重活了。但是她还是要为生计而外出工作，因为光靠我爸爸一个人是不够的。她总是把好的给我们而自己却不要，她每年都给我们买新衣服，而自己却总是那么几件旧的。以前我问她为什么她自己没有新的衣服，她就说是因为她的衣服料子好，耐穿，听了她这么说，我就没有怎么放在心上了。到了后来我才知道，她其实是不舍得给自己买。现在我已经学会体谅妈妈，不再跟她要这要那，而且也帮忙分担家务。在今年的暑假里，我注意观察妈妈的辛苦，她每天都早出晚归，一天到晚都忙碌着，休息时间实在太少了，所以我才知道她挣钱有多么不容易。

	我要感谢妈妈，只有心存感恩，才能对得起父母。我一定会用行动来感恩母亲的。