
	周三下午，王老师给我们布置了一项特别的作业——对自己的家人说“我爱你”。同学们议论纷纷，有的很疑惑：“王老师怎么会布置这样的作业呀？”还有的人没有一点负担：“这还不简单嘛，就是一句话的事。”我个人认为这个作业简直比登天还难，因为我一向是个讷于言的人。但是，我又不能违抗老师大人的命令。

	放学了，我满脑子想的都是应该怎样对妈妈说“我爱你”。转眼间，妈妈就骑着电瓶车来接我了，只见她额上冒着许多汗珠，衣背已经湿透，气喘吁吁的。当我坐上电瓶车后座，一股汗腥味扑鼻而来，我知道，妈妈肯定为了赚钱又做了许多活，受了不少苦，而且一下班就立即赶过来接我了。

	我情不自禁地想起了妈妈每天都要做的事：早上6点准时起床，无论炎热还是寒冷，那双手总是泡在肥皂水里帮我们洗衣服，还要做饭，送我上学后自己再去上班。下午4点下班后，她又要急匆匆地赶到学校来接我，就怕让我多等了。而我有时却拖拖拉拉，理个书包都要半天，常常让她在门口一等就是半个小时。想到这儿，我的心里又酸又涩，鼻子前那股子汗腥味似乎变得香甜起来，百闻不厌。我忍不住伸出双手，环住了妈妈的腰，脸紧紧地贴在她那并不宽大的后背，喃喃地说：“妈妈，我爱您！”正在开车的妈妈身子似乎紧绷了一下。

	来到家门口，当我从车上下来，发现激动的泪水已经在妈妈的眼眶里打转，她不停地用手抹着。看见我盯着她看，妈妈不好意思地说：“傻孩子，看什么？我那是高兴的。我也爱你！”我惊住了，原来一句“我爱你”就能使妈妈这么开心。

	妈妈，你对我这么好，我一定要好好学习，长大后报答您的养育之恩。