
	大家都知道变色龙吧？变色龙会根据周围的环境来改变自己的肤色，而我的妈妈虽然不会变色，却会因为周围的气氛和发生的事情改变自己的“性格”。

	“踩到地雷”

	妈妈有时是会很凶的。有一次放学回家，我一到家就把书包顺手往地上一扔，红领巾随意一甩，再顺势一坐，整个人便呈“大”字形摊在沙发上看起电视来。过了一会儿，我正看得起劲儿，门突然开了，我的妈妈“毫无预兆”的回来了。还没进屋的妈妈一看见地上躺着的“可怜兮兮”的书包和红领巾，以及我那随意到了极点的姿势，脸上刚刚堆起的微笑刹那间就没了，紧接着，一大片乌云立即在她脸上登陆。我心里“咯噔”一跳，暗道：不好，一时失误，踩到地雷了！我立刻从沙发上蹦起来，用最快的速度捡起地上的两位“伤员”，立正站好，乖乖地等着老妈对我进行深刻的思想教育。果然不出我所料，妈妈把鞋换好后，那唾沫星子就劈头盖脸地飞泻而下：“你看看你，一个大姑娘家躺在沙发上像什么样子，坐没坐相，站没站相，嗯？自己的书包不好好放，随便乱放。你在老师和同学面前是不是也这样？啊……”噼里啪啦地骂个没完没了，比我老外婆还啰嗦，比法院里的那些检察官还严厉。我不禁扶额叹息：我不入地狱，谁入地狱？

	“超级幼稚”

	有时我妈她其实就是个幼稚到家的“中年儿童”。我和她出去玩遇到意见不统一的时候，她便会抱着我的胳膊，朝我撒娇。每当这个时候我都有一个错觉：我是妈妈，她才是我的女儿。妹妹（我小姨的女儿）到我家来玩的时候，妈妈最喜欢拿着一个抱枕，和妹妹一起玩史上最幼稚的游戏——婴儿版的躲猫猫。每到这时，我便会从她们旁边走过，然后不屑地说道：“幼不幼稚！”

	“被知心姐姐附身了”

	妈妈很喜欢和我谈心，她说这样才能更了解我。吃完晚饭后，我和妈妈喜欢沿着小区周围的公路散步，在这期间，我们便会聊一聊学习上和生活中所遇到的问题，而这时，妈妈就会对我露出一副知心姐姐的样子一一向我解答，并说出她自己的想法，从中开导我。由此我常常怀疑那时的妈妈是不是被某位知心姐姐附身了。

	……

	这就是我的妈妈，怎么样，是不是喜欢变来变去？是不是不一般？不过，我知道，不管妈妈变成什么样，她都是世界上独一无二的妈妈，都是爱我的和我爱的妈妈。