
	精灵，是人人都羡慕的一个小生命。他能够飞上高高的蓝天，和小鸟肩并肩;他能够变出许多奇特的玩具，和魔术师比一比;;他能够看到几十里外的食物，和“千里眼”做朋友;他还能够……

	陈淼淼是一个幸福的孩子，她的家里就有着一个精灵，那就是她的妈妈。陈淼淼的妈妈十分的爱陈淼淼，她不想让陈淼淼明白自己是精灵，他害怕伤害到陈淼淼。直到有一天，妈妈因一不留意喝了酒，身体立刻变成了蓝色，然后化成一缕烟轻悠悠地在屋里飘着，陈淼淼大声叫喊着：“妈!妈!“的时候，我的眼泪就会止不住的流下来。

	爸爸告诉陈淼淼她的妈妈是精灵时，陈淼淼不相信这是现实，因为妈妈是那么的爱自己，但她却没有灵魂!妈妈酒劲儿过后，便又恢复了人类的身躯，他得知孩子明白自己是精灵时，便带着陈淼淼飞上了蓝天，想尽一切办法让陈淼淼从悲哀中走出来。陈淼淼感受到了妈妈是爱自己的。

	当妈妈要离开陈淼淼回到精灵王国的时候，看见妈妈一步三回头的走上候车室，陈淼淼明白妈妈是惦记着自己，她又一次恍然大悟：妈妈是爱自己的，甚至胜过她的生命!妈妈的爱是无私的。陈淼淼不禁留下了幸福的眼泪……

	是啊!在这个世界上，无论是动物，无论是人类，无论是精灵，他们心中都燃烧着爱的火花，他们都十分的爱自己的亲人，当然更爱自己的孩子，他们不期望自己的孩子受到一丁点儿的伤害，只期望孩子能更加的幸福，那么，我们也要用爱的眼睛去看待世间的每一个事物，观察世间的每一个细节，让世界充满爱吧!