
	

	我的妈妈是一个美丽大方、温柔善良的人。

	她是瓜子脸，一双大眼睛戴着一副黑眼眶的近视眼，挺拔的鼻梁，小巧的嘴巴，一头乌黑的披肩头发，身材苗条穿一身套装。一看就是精明干练的人。【星火作文网 www.easyzw.com】

	今天，我也来夸夸我的妈妈。记得爷爷还活着的时候，爷爷中风瘫在床上的时候，不会说话。在妈妈的精心照顾下，爷爷多活了整整两年零七个月。每天一大早妈妈就起床了，先给我做好早饭吃，送我去学校，然后就在菜市场买菜。回来后马上就在家里搞卫生，洗衣拖地等。搞好卫生之后又马上烧饭，一天三餐都要妈妈来做。由于爷爷不能动弹，吃饭要人喂，这个喂饭本来是由奶奶来喂的。爷爷吃的非常慢，时间一长，奶奶就没有耐心了，经常对爷爷发脾气。有一次，爷爷吃饭时尿在床上了，奶奶就发火了不管爷爷了。妈妈叫奶奶去吃饭，自己帮爷爷换上干净的床单。坐在床上开始喂爷爷。由于天气寒冷爷爷吃的比较慢，一会儿饭就凉了，妈妈想了一个绝招，拿上一个塑料盒，里面倒满滚烫的开水，用毛巾裹着，再把爷爷的饭碗放在开水中。妈妈用汤勺一口口的喂爷爷吃。烫了帮他吹一吹再喂给爷爷吃。还轻声轻气的说：“爸别急慢慢吃，当心噎着。”我在边上当时就看到爷爷眼光里含着泪水。从此以后，喂爷爷吃饭的任务就落在妈妈的身上。妈妈给爷爷做的饭菜每天都不一样，还坚持每天早晚榨两次不同的水果汁给爷爷喝，补充他的维生素。每天放学回家必须先到爷爷床前喊一声爷爷。

	在爷爷生病的这段时间里，小区里的人每一个不夸奖妈妈的。我也想对妈妈说：“妈妈你真伟大，你是我最尊敬的妈妈，我永远爱你，长大以后也要好好孝顺你。”