
	我的妈妈留着一头乌黑的短发，还有一双炯炯有神的大眼睛，妈妈是一位善良的幼儿园老师，她不光爱小朋友，还非常有耐心，她总是细声细语地说话，大家都夸妈妈。

	有一天晚上，我做完作业，妈妈就带我到楼下跳绳。到了楼下，我又想到小区外面玩，妈妈坐在旁边的石凳子上，就微笑着提醒我：“皓天，要跳绳了吗?”听到她的提醒，我才想起我来楼下可不是来玩的!于是我拿起跳绳，认真地跳了起来：啪啪啪，啪啪啪……可是，我没跳几十下就不跳了，我放下手中的跳绳，朝小区走廊那儿跑去了。妈妈在后面喊到：“皓天，给你休息十分钟，去喝水一下!”“好!”我回答到。喝完水休息了一会十分钟到了，我又回来跳绳。跳了一百下之后，我又跑去玩，妈妈并没有生气，而是耐心地说：“天天，已经快十点了!快来继续跳啊!”可是我根本不吃这一套，心里还埋怨到：我就不去跳!为什么一直叫我去跳啊!很讨厌啊!然后，就再也没有跳了。尽管这样，妈妈还是没有对我发火，她只是轻声细语地提醒我时间不早了，在妈妈一而再、再而三的提醒下，我终于又继续跳了。妈妈还是耐心地指指点点，我终于跳完了其余的一百下。在上楼的时候，妈妈居然还和颜悦色地对我说：“天，以后你要跳快点哟!不要像今天这样一跳一玩的，知道吗?”“知道，难怪会有这么一句俗语：一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”回到家，爸爸问：“天，妈妈刚刚态度好吗?” “非常耐心!不会不耐烦!”我一本正经地回答道。

	这就是爱我的、耐心超乎常人的好妈妈，同学们，你们的妈妈和我的妈妈一样对我们那么耐心么?【星火作文网 www.easyzw.com】