关于我的妈妈的作文
“妈妈！”我像往常一样，放学回到家亲切的喊一声，“哎—”妈妈走来。
 记得有一次，我刚到家，习惯性的喊一声“妈妈，我饥肠辘辘了，给我吃的吧！”妈妈说：“来，坐下，妈妈去给你买蛋黄派。”我连忙把头点了点，那时候天列日炎炎，妈妈二话没说，就撑起伞出门去了，不久，“咚咚咚”门敲响了，我大喊大叫：“妈妈！”便一蹦一跳的去开门，妈妈走进来，说：“天太热了，我还买了两串葡萄。”我兴高采烈地说：“好呀！”
 当两绿莹莹的葡萄拿了出来，我伸手摘了一颗，呀！冰冰的，凉丝丝的，我把葡萄含在嘴里，嗯，葡萄圆溜溜的，再咬一口，呀！甜丝丝的汁水从我饥渴的喉咙滑了下去，哇！好美味呀！“好吃！”我喊了一声，立刻狼吞虎咽的吃光了。妈妈买的真好吃！吃完后，我立刻精神百倍，信心十足的写完作业，因为不累不饿，竞一字不错。
  还有一次，我语文考了个75分，我一进门便失声痛哭起来，妈妈大吃一惊，连忙问：“怎么啦？”我告诉妈妈语文只考了75分时，妈妈愣了一下，默默无言的做饭去了。我哭着跑进了房间，一望见那张试卷我便火冒三丈，我知道，虽然考试时我头晕眼花，头疼的厉害，但是也不能才考75分呀！让妈妈气得理也不理我。“吃饭了！”妈妈喊道，话语中没有一丝责怪的语气。我坐下来刚准备吃饭，妈妈对我说：“妍妍，你知道你为什么考差吗？一次考试对你来说有那么重要吗？妍妍，你要重新站起来，你明白吗？妈妈知道你是个乖巧的孩子……”我顿时感觉被爱包围着，便咬了咬牙，点了点头，说：“妈妈，我知道了，谢谢您！”我抬起头望着妈妈，妈妈微笑着，使我有更大的力量，使我有更大的希望，便我从风雨中顽强的站了起来！
  我高兴时，妈妈也高兴；我难过时，妈妈也伤心；我在需要时，受到了妈妈无私奉献的关爱。“谁言寸草心，报得三春晖！”妈妈，女儿今天对您说：“女儿永远爱您！我的好妈妈！”
  这就是我的妈妈！【星火作文网 www.easyzw.com】