
	我的妈妈面庞清瘦，脸上常常挂着微笑。我非常爱我的妈妈，因为，我觉得她是天底下最有爱心的人。

	星期五晚上，妈妈带我到黄老师家学围棋。当我们随着出站的人流匆匆走出地铁站口时，夜幕已经降临了，街上华灯闪烁。我忽然听到从不远处传来断断续续的琴声，我觉得很奇怪：这么晚了，怎么还有人在拉琴呢？还拉得这么难听，谁会去欣赏呀？妈妈好像也听到了琴声，她拉着我的手停下脚步。我们顺着琴声望去，看见一位老爷爷正坐在地铁站口的台阶上拉二胡呢！这位老爷爷穿得又脏又烂，全身瘦得像皮包骨头似的，他的身前还摆着一个装有一些硬币的瓷碗。我听见妈妈低声说：“这老人家好可怜啊。”她边说边从皮包里拿出十元钱递给我，温柔地对我说：“乖孩子，去给爷爷吧。”我接过钱看看周围的人，他们都在急匆匆地赶路，根本就没人去理会这位拉二胡的老爷爷。我疑惑地问：“妈妈，为什么这些人都不管这位老爷爷呢？我们也可以不理他呀。”我拉住妈妈的手就想往前走。妈妈停下脚步、弯下身子望着我，认真地对我说：“你看，这位老爷爷多可怜啊！年龄这么大了，还要在外风餐露宿地乞讨。”我想了想，不解地问：“妈妈，老爷爷的儿女为什么不管他呢？”妈妈笑着对我说：“孩子，这位老爷爷可能是个孤寡老人吧。我们要帮帮他才行。”我听了妈妈的话，再回头望望老爷爷，老爷爷也正用慈祥的目光注视着我。我的心里一颤，好像觉得老爷爷更加苍老、更加可怜了。我赶紧走过去，把钱放进了老爷爷身边的碗里。老爷爷笑着向我敬了个礼，说：“谢谢你，小朋友！祝你以后考上好大学！”我听了，心里甜滋滋的。我转过身子，大声地对来往的行人说：“叔叔阿姨们，你们也来帮帮爷爷吧！”一元、二元……纷纷投进了老爷爷的瓷碗里，发出叮叮当当悦耳的声音。我看见妈妈赞赏地望着我，欣慰地笑了。

	妈妈拉着我的手走出了地铁站。妈妈一边走，一边语重心长地对我说：“孩子，你要记住，做人要有爱心，不过，你自己要有本事了才能帮助到别人哦。”我用力点点头，把妈妈的话牢记在心里。【星火作文网 www.easyzw.com】