
	

	我的妈妈叫刘会兰，个子不高，很瘦，却很坚强。她的手布满老茁，同时也很温暖。当然，我和妈妈之间偶尔也会出现一些小小的摩擦，而在摩擦事件的深处，却是家的温馨和母爱。【星火作文网 www.easyzw.com】

	又是阳光明媚的一天，我们一家早早的被阳光唤醒了。我吃完早餐，兴趣来了，执意要跟妈妈好好的比拼一场围棋比赛。经过长时间的比拼，妈妈渐渐处于下风，不是我的对手。我的意扬扬，却不料被老妈给暗算了，眼看我的大片江山即将被毁，我只好嬉皮笑脸地对妈妈说：“亲爱的老妈呀，您能让我一步棋吗？”没想到妈妈却脸色一沉，斩钉截铁地说：“不行！！”我又说了一遍，妈妈又是生气地抛下一句：“这是赖皮，不行！！”我听了，号啕大哭起来，泪水像洪水似的涌了出来。我以为妈妈会安慰我，却没想到她会是这样！我哭的更起劲了，泪水也更加凶猛地涌了出来。

	到了正午，我听见了客厅和厨房中传出了一阵脚步声，便打开一条门缝一看，原来是妈妈。看她吃得津津有味，气不打一处来，砰地一下关住了门。在屋内，我越想越生气，又感到难过了，便低声抽泣起来。哭着哭着，我越来越想不明白，为什么就不能让我一步，妈妈，您可是个大人呀，难道就真的不能让我一下吗？想到这里，我又低声低泣起来。

	“砰砰砰——”一阵微弱的敲门声响了起来，我伤心的打开了门，一看是妈妈，我便想置之不理。没想到她却先开口了：“对不起儿子，我刚刚也许是太生气了吧！我就是觉得，要是让你养成耍赖的习惯，就是我做母亲的不对。我不想让你养成这样的习惯。”这句声音微小的安慰，给了我多大的震撼!我也开始理解妈妈的意愿和我的错误。妈妈这样做是对我好，而我这个做儿子的人，却因为这点小事而斤斤计较，我这还是妈妈的好孩子吗？我不禁低下了自己的头。

	我的妈妈叫刘会兰。尽管这个名字很普通，但这个人是我的母亲，也是我的保护伞。在一些小小的摩擦事件深处，都是家庭的温馨和爱！