
	我妈妈的个子不高也不矮， 比较瘦，大大的眼睛，高高的鼻梁。在我眼里，妈妈是最美丽的！她为我做的每一件事我都深刻的记在我的脑海。

	记得有一次星期五，我回到了家。“在学校过得怎么样，学习顺利吗？”一进门，妈妈就问我。我答道：“我在学校过得非常好，而且跟同学们玩得很好，学习也顺利。”

	星期六早上，我起来准备写作业。这时我才发现语文和英语的周末作业没有带回家。我赶快写完了数学作业，又叫妈妈起床，把事情向妈妈说了。妈妈说：“不着急，叫你爸爸送你去学校。”我去叫爸爸，可是爸爸怎么也不醒。妈妈着急了，马上换好衣服，带着我来到公交车站，坐着公交车来到了学校。我拿了作业，又坐车回家，不过由于太累，妈妈头晕了。我马上把妈妈扶回家，让她在床上休息。从此我再也没忘过作业也再没丢三落四。

	还有一次，是在夜里，我在床上翻来覆去，妈妈说：“你是不是哪里不舒服，这么晚还不睡。”妈妈一摸我的头，说发烧了，就把爸爸叫醒了。爸爸妈妈连夜送我去医院，又是开药，又是打针，烧终于退了。爸爸妈妈这才放心了。当我们回到家时已经是凌晨1点种了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我有一个这么关心疼爱我的妈妈，真是一生的福气。