
	有一句话说得好：“养儿方知娘艰辛，养女方知谢娘恩。”母亲是我们这辈子最大的恩人，三八妇女节就是妈妈的节日，作为儿女的我们，自然也该为母亲准备一份小小的贺礼以表心意。这不，我也想给伟大的母亲送礼物，只不过，该送什么礼物好呢？我绞尽脑汁也没想出一个较好的法子来，幸好，在我脑袋大得比山还大时，不知是哪位好好先生（好好女士）下达通知，让我们以《我的妈妈不一般》为题写一篇作文比赛。这下，我可来劲，好不容易有了一个好法子我怎么能错过呢？于是我操起笔，准备母亲的礼物。咳咳，废话不多说了，接下来就请欣赏我送母亲的礼物吧。

	我妈到底怎么不一般了呢？她不是猪八戒，因为她没有三十六变，当然她更不是孙悟空，因为她连三十六变都不会，怎么会七十二变呢？嘿嘿，你猜不出来是吧，我说她不一般，那就说明她很二般呀，真笨！

	我妈呀，她虽和《西游记》里的八戒不同，但她和动画片里的八戒倒有七八分相似，都是属于傻里傻气的类型，既天真又可爱，经常一口一个宝贝儿叫我，叫得我全身鸡皮疙瘩都掉了几百次了，使我真不知道该形容她是傻得天真，还是傻得可爱？

	镜头一（吃饭时）：“宝贝儿，妈妈饿了，你去给妈妈煮面嘛。”“哎呀，我在写作业，你这么大个人了，还要别人帮你煮面，自己弄去。”一听这对话，就可知道是我妈在对我进行撒娇行动了，啧啧啧，听听我妈的话，鸡皮疙瘩有没有冒出？这种事我已经习以为常、见惯不怪了，所以我压根没想过要理她。没想到，她竟拿出原本是我同学张鑫的杀手锏——装可爱，还一边摇我一边说：“宝贝儿，你不给我煮面吃，我以后就天天到你班上去叫你给我买糖糖，反正丢的又不是我的脸……”说着说着，还撅起嘴巴，皱起眉头，又眨巴眨巴着眼睛，装出一副可怜又可爱的样子，原本我就是一个对可爱生物无法抗拒的人，虽经过长期的坚持，但这种肉麻得不行的可爱我还是第一次见过，看来我输得很惨，只好放下笔，给妈煮面去。

	镜头二（起床时）：“叮——”七点钟的闹铃准时起床，而是被妈那自创的童谣吵醒的，喏，来了，“宝贝儿，宝贝儿，快起床，太阳都晒屁屁了，快点儿，快点儿起床了……”我从没想过我妈是这样一朵二般的奇葩，奇得太“2”也会使人落泪啊！

	请你记住，我妈是真的不一般！