
	

	

	“爱美之心，人皆有之”我的妈妈当然也不例外，只是，她爱美已经到了臭美的程度了。

	妈妈的衣服多得一个大柜子都装不完，里面挤满了她的衣服。爸爸经常找不到他的衣服，为此还说过几次妈妈呢。鞋子呢？更不用说了，我们全家人的鞋子都放在客厅的鞋架上，唯有她自己有个专属鞋架，放在她的房间。而且，妈妈最近还打算给自己弄个试衣间呢，爸爸听了也是无奈地摇摇头。

	每天晚上睡觉前，妈妈都会把第二天要穿的衣服搭配好，而且必定在镜子前臭美一番，摆个pose，有时还要不停地问我和爸爸：“好看吗？好看吗？”

	然后第二天起床，有时候妈妈有不满意昨晚的搭配。又开始在镜子前开始了新一轮的“试衣大战”。记得有一次，我早上要去学游泳，眼看就要迟到了。可妈妈还在镜子前嘀咕着：“这件颜色不好看，这件好像也不行....."看着她着迷的样子，估计把我要学游泳的事情抛到九霄云外了吧！我摇摇头。无奈了地喊了一声，她才回过神来，赶紧送我去学游泳，结果还是迟到了，还被老师罚了。

	还有一次，我和妈妈去买衣服，她在商场可真是精挑细选，挑衣服挑了1个小时，试衣服又试了1个小时。我的肚子饿得咕咕直叫，要不是我提醒他，估计她也不知道要带我吃饭呢。

	怎么样？我的臭美妈妈是不是很可爱呢？

	

	我有一个严格的妈妈，我很怕她，她的嘴是一张爱唠叨的嘴，她总说她是为我好，可是我从不懂得她的苦心。

	有一次我不小心把牛奶打倒了，被她狠狠地骂了一顿，从那时起我不管做什么事都小心翼翼，害怕又做错什么事。

	直到有一天晚上，我先睡了，迷迷糊糊起床上厕所时看见一丝光亮，我看见妈妈坐在桌前在写着什么。夜晚很静，只听得见笔在纸上刷刷书写的声音，我轻轻走进去，才看清原来妈妈是坐在桌旁为我填表。她怕打扰我睡觉，只开了一盏小小的台灯，灯光下，我看见妈妈的眼睛有些红了，背似乎更弯了，我知道，她也累了。妈妈看见我，拍拍我的脸，说：“怎么醒了，快去睡吧，明天还要上学呢！”不知怎么的，我眼睛有些酸涩，喉咙似乎被什么堵住了，说不出话来，我低着头对妈妈说：“您也早点休息。”就逃似的离开了妈妈的房间。

	我躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着，脑子里不断闪现出很多画面：每天早上，妈妈很早起床给我煮早餐，常常会不小心被烫伤、手指被刀划伤；下班回来，头很痛，不过她还是带我去打乒乓球，到了球馆妈妈并不坐在沙发上去休息，而是帮我捡球；餐桌上，总是一些清淡的菜，而她是爱吃辣的……

	我似乎有些懂得妈妈的苦心了，那是像莲子一样的内苦外甜，要我细细品味，才能明白其中的清脆香甜，隽永绵长！【星火作文网 www.easyzw.com】