
	在我的心目中，妈妈是一个非常了不起的角色，可是我的妈妈却把这个角色扮演得特别到位，我认为她是一位非常称职的妈妈，是一位非常不一般的妈妈。

	妈妈教育我的方式不一般。每当我做作业之前，妈妈总要让我向她汇报汇报：今天在学校里，语文、数学、英语各学了什么知识啊？这可是每天必问必答的事情了；每当我写作业时，妈妈总要为我制定时间，如果超过了时间完成作业，就要打我的手掌心，你说，谁不害怕挨打呀！所以我总是尽快完成作业，争取逃脱妈妈的“魔爪”喔。虽然，妈妈对我要求特别严格，但我知道她这样做是为我的将来好，所以我也就毫无怨言了。

	妈妈为我制定的运动计划也不一般。每天晚上我做完作业以后（1个小时完成），就要铺上瑜伽垫子，做10个俯卧撑和25个仰卧起坐，每天睡觉前还要去小区里跑步，妈妈说不管我怎么跑，只要出汗就好，如果没有出汗的话，我就只能出去重跑了。虽然运动很辛苦，但我知道妈妈是想锻炼我，让我将来能有个强健的体魄，有更好的体力去完成初中和高中的学习任务。

	妈妈对我的生活劳动管理更不一般。每当星期六的时候，妈妈总要叫我洗我自己的衣服，如果衣服被发现没洗干净就要重新去洗一遍；妈妈还要让我饭后擦桌子……。我知道妈妈是想让我学会自理，以便应付将来上大学后离家的生活。

	我的妈妈真的是不一般的，我很爱我的妈妈，因为是她教给了我怎样做人、还教给了我人生道路上的许多道理她就是我的“船舵”啊！为我指引着前进的方向，使我永远不会迷路，谢谢你，我不一般的妈妈！