
	我的妈妈高高瘦瘦的，长着一张瓜子脸，有一头长发，鼻梁挺挺的，眼睛不大但目光如炬，嘴巴不大，但能说会道，能言善辩，她的兴趣爱好很多，喜欢上网、逛街、拍照、看电影、做美食、玩游戏。

	在我的印象里，妈妈心灵手巧、聪明勤劳，对我无微不至；但在学习上，却对我要求严格，不允许我偷懒或者不认真。

	生活上，妈妈是“万能”的。会烧美味的饭菜，会做蛋糕西餐，会种花种菜，还会做手工，连玩游戏都是打通关的。我们家阳台上的蔬菜和花草都是她的“杰作”，她做的蛋糕小伙伴们都很爱吃。春天到了，他为了让我长得快一点更是每天变着花样做好吃的，她还有一项“绝活”——打针。前两天我发烧，妈妈上班，爸爸带着我在医院里跑了半天，才挂好盐水，可第二天放学，妈妈轻松一扎，我就享受到了可以在自己房间里边挂盐水边学习的待遇。

	学习上，妈妈很严格，她最讨厌我偷懒或者不认真。我每次坐的作业和试卷不管对错她都要仔细看过，做得好的地方她会表扬奖励我，如果碰到我因为粗心做错了题或者漏题，她就会批评我，开始对我“河东狮吼”，像一只凶猛的母老虎，说话的速度像打了机关枪，我和爸爸加起来都不是她的对手，瞬间败下阵来，战斗指数为零。但也正是因为妈妈这样无微不至地“管理”着我，我在每个方面都取得了不错的成绩。

	很多人都羡慕我有一个“能干”的好妈妈，我也很骄傲，我爱我的妈妈！