
	我有一位非常能吃苦耐劳的好妈妈，她今年33岁，一头乌黑的头发，一双充满神采的眼睛，挺直的鼻梁上方戴着一副近视眼镜，还有一张能说会道的嘴。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我的妈妈每天都要工作。她自己经营了一家服装店，每天要到晚上九点钟才关店门回家。

	有一个星期天，我到妈妈店里去玩儿，亲眼看到了妈妈开店的辛苦。妈妈早上一到店里，就细心打扫，好像不让一点灰尘趁虚而入。打扫完后，她才去吃早餐。妈妈吃得很少，一碗粥和一个鸡蛋。妈妈吃完早餐后就在店里坐着，等待客人的到来。

	大概等了一个多小时后，才来了两位客人。妈妈见来了两位顾客，立即笑盈盈的走上前去，问：“需要什么吗?”那两位顾客的其中一位说：“看看再说。”那两位顾客看了很久才说：“有这种款式的粉色吗?”她指着一件深蓝色的内衣说。妈妈见了说：“有!”说完便走向储藏柜走去。翻了一会儿，找到一件粉色的拿了出来，说：“需要试试吗?”那两位顾客一位说：“试试。”说完便走向试衣间。过了好久，我看见妈妈进进出出了好几次，才和那位顾客一起出来，那位顾客好像也很满意似的，高兴地出来了。结完帐后转身走了。我问妈妈：“为什么要这么辛苦做事呢?”妈妈慈爱地对我说：“傻孩子，妈妈不赚钱怎么送你上学呢?难道你想和别的孩子有差距吗?”听了妈妈的话，我感动得眼眶都湿润了。

	妈妈，我最伟大的妈妈，我永远爱您!