
	今天，我要为大家介绍一个人，这人是我最爱的人！她辛辛苦苦抚养我长大，将所有的爱都给了我！她关心我、疼爱我，什么事情都向着我！你们知道她是谁吗？她就是我我最最亲爱的妈妈。

	我的妈妈头发黑亮而又浓密，自然地卷曲在头顶，看起来就像黑色的爆米花。妈妈的眼睛大而明亮，非常有神，可是一戴上眼镜就把那神采奕奕的眼睛挡住了，但这还是丝毫不影响她的神采。妈妈的鼻子大而厚实，就像一只小青蛙稳稳当当的蹲在那里，不紧不慢的打着瞌睡。妈妈的嘴唇长地很有特点，比较厚，但是一翘起来就像两根火腿肠一样。

	妈妈非常爱我，对我总是无微不至，每当我生病或是受点小伤，她都紧张得要命，心疼得要命。妈妈说，疼在我的身上，却疼在她的心里。有一次，我生病发高烧，妈妈赶紧用凉水打湿毛巾，敷在我如火炉一样的额头上，而且隔一会就换一次毛巾。可是过了一个多小时了，我的烧还是没退。妈妈吓坏了，慌慌张张地抱着我来到了医院。妈妈生怕耽误我的病情，催促着医生赶紧替我开病历，就如同热锅上的蚂蚁一样，坐立不安。可是那位医生却不慌不忙、不紧不慢的写着病历。我在妈妈的怀里，看着妈妈急得满头大汗，心疼的要命。我好想对妈妈说，妈妈你别急，一会打过吊针就会好的。好不容易拿到了病历，妈妈急忙带我到病房，找了一个空床位把我安顿下来，就赶紧去找医生。医生替我诊断后，开了药输了液，妈妈才安下心来。妈妈一直守着我，看到我打吊针难受的样子，她心里比我还难受。知道打完吊针，我的烧退了，妈妈才放了心。

	妈妈非常爱我，我也非常爱我的妈妈。在看过我的这些文字之后，我相信，你也一定会和我有同样的感受和经历。因为每个妈妈都深爱着自己孩子，总想要把最好的东西、最多的关怀、最深沉的爱都给他们。我的妈妈、你的妈妈、每个妈妈都是这样。所以，我们也要爱我们的妈妈，在空闲的时候多帮妈妈做点力所能及的家务活，平时我们要多听妈妈的话，多体谅妈妈的辛苦，更要勤奋刻苦的学习，以优异的成绩来回报妈妈，让妈妈脸上永远挂着欣慰的笑容。