
	我家里盛水的器皿有很多，大桶、小桶，摆在厨房、卫生间;大缸、小缸，院子里错落有致。我们家用过的水总是一遍一遍的循环使用，直到发挥其最大效率。这可与我那个妈妈的习惯有密切的关系。

	妈妈一天到晚在家里唠叨着节约用水，也不知道中了哪门子邪。这洗脸水、嗽口水，洗衣服的水都要装到盛水器皿里，洗菜时还要在菜盆子下面接一个盆子……那可简直是一滴水都不能浪费。

	我一早起床，打开水龙头放热水刷牙，去找牙膏时，忘了关水龙头，妈妈立即爬起来，穿起拖鞋小跑，立马关了水龙头，还对我说;“儿子，你又忘了”。我笑着说道：“你爬起来，如果感冒了，值得吗?”

	星期天，奶奶和爷爷正在做早餐，妈妈刚要梳头，突然看见奶奶洗菜时下面没有放盆子，连忙走过去，拿了一个盆子放在下面，二话不说，梳头去了。奶奶对爷爷说：“你女儿真不知中了什么邪，一天到晚这个盆，那个桶，什么缸的”爷爷听了，只是微微一笑。

	奶奶要把洗衣水倒掉时，妈妈飞奔过来，抢过洗衣盆，把水倒在院子角落的大缸里，看见这个场景，我感觉就只有一个字——晕!

	怎么样，我妈妈你看不惯吧，但这么个小气妈妈，一到交水费，电费等费用的时候，我的奶奶、爷爷又笑眯眯地直夸自己的女儿，爷爷夸她是“节约大王”，奶奶夸她“咱家模范”，我夸她“节约女侠”。爸爸呢，就伸出一个大拇指!只晓得“嘿嘿”地傻笑。