
	我的妈妈真的不一般，她高高的个子，苗条的身材，白净的肤色，一对新月似的眉毛下面有一双充满智慧的眼睛。妈妈最不一般的是她那敬业的精神，是一个十足的“工作狂”。

	妈妈是一个公司的副总，只要她工作起来就不分上班、下班，白天、夜晚，用一个词来形容，那就是“废寝忘食” 。有时，几天我都难见到她的面，晚上她回来时，我早就进入了梦乡，早上她走时，我仍然还在甜甜的睡梦中。

	还记得有一天深夜，我从睡梦中醒来，看见妈妈的房间灯还亮着。我蹑手蹑脚地走近一看，只见她全神贯注地盯着电脑屏幕，双手不停敲击着键盘。啊！妈妈还在赶写材料呢！

	妈妈是个追求完美的人，为了把工作做得尽善尽美，常把周末仅有的一点休息时间都用在提高自己的综合素质上，如参加管理类、金融类等学习，她还获得了不少金灿灿的证书呢！

	妈妈也是教子有方的好妈妈，她教会我怎样做事、怎样做人，只要妈妈有时间，都会陪伴在我身边，她对我的教育，从未放松过，特别是在我犯了错误时，很少发脾气，而是语重心长地与我促膝谈心。

	每当我有进步时、每当我听到妈妈的同事们赞扬妈妈、每当我看见妈妈获得学习的进步时，我都会从心中发出由衷的赞叹：“我的妈妈真的不一般”。