写我的妈妈的作文
我的妈妈，我有一个好妈妈。可是最近。。。。。。。。迷上了偷菜。哎。最近我的QQ空间里开通了QQ农场，妈妈听了也感觉新鲜，便向我问这问那，不久，妈妈也内行了，几乎QQ农场的一切妈妈都知道。 自从妈妈知道了QQ农场了以后像着了魔一样，两眼布满血丝，是因为熬夜熬的，为什么妈妈要熬夜呢？请听我慢慢向你道来。QQ农场。你六块地，五百个金币，你要去商店买种子，因为你刚开始玩等级低，所以只能买牧草、白萝卜的种子，等你的作物成熟后，你就可以卖掉获得金币，摘的时候会摘到百分之六十到百分之一百的果实，为什么会有百分之六十呢这种现象呢，这就是我的妈妈被农场迷住的原因，现在你可要瞪大眼睛看好了，只要玩过QQ农场的小朋友都知道，好朋友之间种的菜成熟后可以偷，你可以偷他的，但他也可以偷你的，但最低会给你留百分之六十，你的菜如果成熟后没有及时摘，你就会损失百分之四十，就因为这样，妈妈不断的往我的好友上加人，搞的我的菜老是被别人偷，妈妈说：“我有秘诀，”我欣喜的问妈妈什么秘诀？妈妈还卖关子地说天机不可泄露，晚上正当我睡的香的时候，“叮铃铃！”闹钟响了，我嘟囔着，：“谁定的铃呀，烦人！”这时，妈妈二话没说，打开电脑上了QQ，打开了QQ农场，哦，原来有的果实半夜成熟，妈妈就定着铃起来偷菜，要知道我妈妈可是名副其实的“瞌睡虫”呀！所以妈妈每天预备好咖啡，瞌睡时就喝，过了几天，我的好友知道了妈妈的厉害，纷纷举起了小白旗，妈妈这时才高傲的笑了。