
	

	我是一个幸福的孩子，妈妈的爱时时陪伴在我左右。妈妈是我的启蒙老师，对我的要求非常严格，但是我知道妈妈其实是在帮助我，也是为我好。从小妈妈就教育我要学会知恩、感恩、施恩，要做一个有作为的人。

	妈妈教导我生活和学习都要养成良好的习惯，而且要从点点滴滴的小事做起。在生活中要诚实做人、尊老爱幼，与朋友要友好相处，要做一个充满爱心的人。妈妈也经常会提醒我要坚持“保护环境，从我做起”。出门时要养成随身带一个垃圾袋的习惯，要做到不乱扔垃圾，而且要尽力完成监督的任务。看到路边有人破坏花草树木要上去文明劝阻，并且友善地提醒他们：“花草树木等绿色植物不仅对我们的视力有很大的帮助，还能给我们人类提供生存最需要的氧气，爱护环境就是爱护我们自己。”

	学习上妈妈对我的要求非常严格。妈妈每天都会抽出一定时间给我的学习提供辅导和帮助，特别是在我的语文学习上，因为我的语文成绩并不是很好，开始的时候很怕写作文。只要有时间妈妈就会带我去书店看书，带我看新闻、看报纸，还会带我去公园，给我讲一些和常州有关的小故事，就这样知识一点一点地积累，让我脑袋不会空荡荡的，而且写作文前妈妈会给我讲解写作文的思路和要注意的地方，这样我写作文就感觉轻松多了。

	妈妈对我的一切没少费心，我知道妈妈是为我好。有时候妈妈还会鼓励我、支持我，让我增加了挑战困难的勇气，也让我有了更强的自信心，脚踏实地地去做每一件事。

	妈妈经常对我说：“要爱世界，爱生活，爱自己。”妈妈为了我真的付出了很多，我爱我的妈妈。以后我会认真过好每一天。