
	我的妈妈，苗条的身材，长着一张瓜子脸，长长的头发披在肩后，两轮柳叶眉挂在一双单凤眼上，尖尖的鼻子下贴了一张爱笑的嘴，她既是我的妈妈，也是一个会＂变脸＂的妈妈？？

	我的妈妈爱臭美。记得有一次早上七点多时，随着一声尖叫声：＂闹钟怎么没响！不行，不行，要迟到了！＂她一边拿出各种护肤品，一边迅速穿衣洗漱后跑到镜子前，她先拿出一个装有爽肤水的瓶子，把水挤到手上，闭上眼睛，两排长长的睫毛如帘子一样垂了下来，又往脸上拍拍，接着，她又急急忙忙地拿出其它化妆品，小心翼翼地又慌忙地用手指一层一层涂在脸上，妈妈的手越来越快，那纯熟的手法决不是一朝一夕可以练成的，终于到了涂最后一个化妆品了，妈妈拿出一枝外装是金色的唇彩，转着唇彩底部，嘴巴一嘟，飞快地在嘴唇上打来回，打了几个来回后，她的嘴巴变得楚楚动人了。之后又检查BB霜是否均匀，她用侦探似的目光仔细搜索着镜子里那张漂亮的脸蛋，只到满意为止，我站在旁边干着急，算了一下前前后后花了将近半个小时，我那爱美的老妈呀！估计又要被领导骂了。

	我的妈妈也是一个爱干净的人：“你呀你！进门怎么不换鞋！这东一个脚印，西一个脚印我刚拖完地板又要重新拖！你想累死我呀！”老妈的眉毛锁成了一个倒八字，一边念叨一边又拿起拖把，低下头拖地了。看她拖得可认真了，两手紧紧握住拖把，一边倒退着一边用手挥动着拖布来回擦地，连一根细小的头发丝都不放过，拖把飞快的舔着地板，比小狗添骨头都干净，所到之处地板干净得像面镜子，我都可以看到我的倒影了，我站起来刚想走几步一个踉跄滑了一跤，屁股摔得生疼，拾头一看妈妈又在洗手绢，又开始了疯狂的打扫卫生。最后家里被妈妈打扫得一尘不染。再看看妈妈：一颗颗豆大的汗滴从她的头上钻出来，滚到脸上，那疲劳的神情，一张典型的劳动人民的脸，完全没了出门时臭美的风范。

	这就是我的妈妈，一个会变脸的妈妈，可不管她变成什么样，她都是我的好妈妈。