
	

	“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝”每当听到这首歌，我就特别高兴，妈妈那高大的身影就浮现在我的眼前。

	一头卷发乌黑发亮，一双水汪汪的大眼睛，一张能说会道的嘴巴，而且还有一颗善良的心，这就是我的妈妈。

	我的妈妈特别和蔼，每个星期天回到家妈妈都会陪我一起学习，给我讲述学习中的疑难问题，让我战胜了一个又一个困难。休息时间妈妈还会陪我跳绳、踢毽子、打羽毛球、跑步等活动，和妈妈在一起我总是那么地开心快乐。

	我的妈妈有时也很凶，记得上幼儿园中班的时候，一天我坐在自家车上玩，发现车上有16块钱，于是我偷偷的拿去买了四个大大卷，回到家里妈妈问我钱是哪里来的？我支支吾吾就是不肯说，结果把妈妈给惹急了，向来和蔼的妈妈大发雷霆，第一次狠狠地在我屁股上打了两巴掌。妈妈说：“你想要什么和爸爸妈妈说，绝对不能自已偷偷的拿钱去买，如果你现在偷偷拿爸妈的钱，将来就会偷拿别人的钱，即使别人的东西再好，你再喜欢，那终究是别人的。”听了妈妈的话，我知道自己错了，从此以后我再也没有犯过同样的错误。

	我的妈妈很善良，妈妈不仅能好好的照顾我们，还能更好地孝敬爷爷奶奶，妈妈平时对自己很节省，但对爷爷奶奶从不吝啬，只要是爷爷奶奶喜欢吃的，即使花再多的钱，妈妈也从不心疼。如果有稀罕的东西，妈妈还会给邻居的奶奶阿姨。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我的妈妈还很爱唠叨，假如我的作业没写完，妈妈就一个劲的唠叨不停，晚上回到家，如果鞋子没有放到该放的地方，妈妈也是唠哩唠叨个不停，我的妈妈哪里都好，唯独爱唠叨我不是那么喜欢，如果妈妈不爱唠叨的话，我相信我妈妈是世界上最好的一位妈妈。

	“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了。”我用心去唱，用激动的心去唱我的妈妈。