
	一张瓜子形的脸，一双乌黑发亮的眼睛，一个齐刘海、小短发的发型。那就是我最喜欢的人——妈妈。

	为什么说妈妈是我最喜爱的人呢？因为，妈妈在我要放弃的时候鼓励我、支持我，在我伤心的时候，她总是第一个来安慰我，在我烦恼、伤脑筋的时候，也是妈妈第一个来陪伴我，在我遇到难题不会做的时候，还是妈妈第一个来给我说点提示……

	妈妈也是一个写文章的能手，有一次，她偶然提起，她小的时候写的作文经常被老师当成范文念给同学们听。于是，我就暗暗下定决心，我要向妈妈学习，我写的作文也要经常被老师当成范文念给同学们听。一开始，我无事可写，有的是为了完成作业而做的，要不三言两语便完了。妈妈看了我的作文教导说：“要写好一篇好作文，不是一朝一夕就能成功的。要多看、多听、多练、多写，还要经常阅读课外书。”之后，我就勤学苦练，终于，我写的作文也取得了很大的进步。

	妈妈虽然对我的学习很严格，但是对我的生活却是无微不至的照顾，妈妈的手十分巧，我身上的毛衣外套、连衣裙、帽子手套……都是妈妈亲手用毛线织的，可漂亮了！我喜欢吃的东西，妈妈会想方设法地做给我吃。我需要用的学习用品，妈妈都会把帮我备好，方便我平时学习使用……

	“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”我有这么一个好妈妈，我感到十分幸福。【星火作文网 www.easyzw.com】