
	我的妈妈很漂亮，是个特爱美的人。可是，这样爱美的妈妈也是个邋遢的妈妈。

	周末在家的妈妈，一点儿都不爱收拾打扮。披着一头乱糟糟的头发，像个鸟窝似的。睡衣也松松垮垮的，一点儿也不精神，更过分的是她有时连脸都懒得洗呢。这个妈妈真是太邋遢了。

	在家如此邋遢的妈妈，出门时却像变了个人似的，总是精心打扮自己。

	瞧，她来了。“儿子，这件衣服怎么样？”我看了一眼，把头摇得像拨浪鼓似的，妈妈灰溜溜地进了卧室。不到一分钟，她又出来了，还摆着模特的标准姿势，眼睛像天上的星星眨巴着，仿佛在问：“好看吗？”她转到侧面，再转到背面，接着，又转到了正面，这样来来回回转了好几圈，让我360度无死角观察。我眉头一皱，嘴巴一撇，评价道：“这……衣服嘛……嗯……”妈妈一瞧我这支支吾吾的样，脸立刻变成了苦瓜；身体像打了霜的茄子，跟软泥巴一模一样；摆好的姿势瞬间就没样儿了，有气无力地问我：“儿子，难道不好看吗”看着妈妈那难过样，我不忍心再继续骗她，哈哈大笑：“妈妈，骗你的。这件衣服好看极了！真是‘此衣只应天上有，人间能得几回穿’啊！妈妈穿上真的是七仙女下凡哪！”妈妈立马转阴为晴，眉开眼笑道：“这孩子，小嘴真甜！”还没等我完全消化妈妈的表扬，她却突然生起气来：“你这熊孩子，真淘气，连妈妈也敢逗，看我怎么收拾你。”妈妈一边说一边追。而我像只灵活的小兔子，早已逃出了妈妈的“五指山”。

	选好了衣服，妈妈开始弄发型了。她最爱的发型莫过于马尾辫了，既青春又好看，像十八岁的青春美少女。无敌，无敌，真无敌！

	你别以为她弄好发型就完事儿了，重头戏还在后面呢，那就是化妆。瞧，她先把洗面奶挤在手上，均匀搓散，再在脸上打圈圈，最后清洗干净才算结束了化妆的第一步；洗完脸，妈妈就开始往脸上拍水了，拍了一次又一次，还美其名曰：“女人是水做的，缺啥也不能缺水。”拍完水又接着抹霜霜，一瓶又一瓶，我也不知道她具体都抹了些啥。反正每次出门前，她不捣鼓个半小时是绝对出不了门的。爸爸常说：“你要把自己打扮成一朵花吗？”还真是，妈妈每次出门都美得像花似的。

	我喜欢我这个“两面派”妈妈。邋遢，臭美我都喜欢。