
	我的妈妈相貌一般、穿着一般、工作一般，这么普普通通的妈妈在我的心里却是很不一般。

	有一次，我的表姐把穿不了的衣服送给了我，有的衣服颜色鲜艳，有的衣服款式新颖，有的衣服却皱皱巴巴、旧得难看。我对妈妈说：“妈妈，把那几件旧衣服扔掉了吧，难看得我就不想穿了！”妈妈听了之后，什么也没说，到衣柜里找到一把剪刀，准备开剪。“妈妈，你要干嘛？这几件旧衣服，我不想穿，你也别剪坏了呀！”我着急地说。妈妈似乎没有听到我的话，拿起剪刀，在旧衣服上左剪一下、右剪一下，剪得我眼花缭乱。“你会喜欢的。”妈妈终于开口了，我还是丈二的和尚摸不着头脑。没过多久，妈妈剪完了，一件旧衣服在她的手下变成了一条流苏围巾。“啊，好漂亮，妈妈，你的手好巧啊，真是化腐朽为神奇！”我迫不及待地拿起这条围巾系在脖子上照镜子去了。

	等我在镜子前臭美了一阵回来之后，另一件旧衣服在妈妈手下摇身一变，变成了很潮的披风。我正准备拿起披风再臭美一番，妈妈可发话了：“住手，这件披风可是我的！”

	“妈妈、妈妈，给我吧，我就差一件披风啦！”

	“你不是不喜欢这些旧衣服吗？”

	“哎呀，妈妈，这些衣服我统统喜欢，给我吧，求求你啦！”我一个劲地央求着。

	看着我的小样，妈妈只好说：“好啦、好啦，给你吧，以后还嫌弃旧衣服不？”

	“不啦，只要有妈妈在，再旧的衣服也会变漂亮的！”

	“就你这张嘴甜！”

	“哈哈……”

	我的巧手妈妈不一般吧，你羡慕吗？