
	前几天，妈妈给我买了《我的妈妈是精灵》这本书，带着好奇心，我读了这本充满着神秘还有一丝伤感的的故事。

	一个精灵妈妈来到了人间，生下了一个可爱的孩子陈淼淼。他们生活在一个极其普通的家庭中，但陈淼淼却被爸爸和妈妈深深地爱着，尤其是她的精灵妈妈，虽然妈妈和人类不同，只要闻到酒精味，就会变成一只蓝色的拖鞋。这个秘密因为淼淼的一次偶然的恶作剧被她发现了。第二天早晨，精灵妈妈又变了回来，妈妈向害怕而又惊讶的淼淼诉说了自己为什么要从精灵世界来到人间，她是想感受人间的爱，她要用精灵独特的方式去爱陈淼淼，让她不要因为自己的妈妈是精灵而恐惧。

	精灵妈妈并没有因为不是人类而放下爱自己的孩子，她为陈淼淼变玩具，带着她一齐体验飞在蓝天的感受，用自己的超潜力来陈淼淼学习数学，她用自己独特的方式关爱着陈淼淼。故事的结局有些悲惨，当爸爸看到精灵妈妈为了生存在喝青蛙血的时候，不顾及陈淼淼的悲哀，与精灵妈妈离婚了。从此，她变成了一个没有妈妈的孩子，多么令人伤感啊!

	与书中的小主人相比，我的生活是何等的幸福。我拥有一个美满的家庭，有一个陪伴在我身边的妈妈，时刻关心着我的生活，关注着我的学习。但是，我却把那平凡而又伟大的母爱当做是理所当然，对于她的付出视若无睹，以为那都是妈妈就应做的。有时，还会因为一些小事和妈妈顶撞，怄气，使她难过。有时，还会因为她的唠叨而厌烦，对她大声说话，甚至想过用离家出走的恶作剧来吓吓妈妈。

	这本科幻小说再次告诉我“母爱”是无私的，是不求回报的。告诉我，要珍惜就在我们身边的幸福，要用一颗的心去爱妈妈。为她捶一次背，洗一次脚，用优异的成绩来报答她。我还有一个小小的愿望，我想让妈妈变成一个的精灵，我想拥有一个永远都不会离开我的精灵妈妈。