
	我的妈妈是精灵的这一刻!让我有很多的问题，我的妈妈怎样会是精灵?世界上哪有什么精灵?这个疑惑到了这天我才解开!

	故事的主人公，是陈淼淼!淼淼的妈妈不留意占着酒精，因此，她变回了蓝精灵，她一挨酒精就会变成蓝色，为了感情，为了自己的幸福，她从不挨有危险的东西!可那一次的不留意，毁了她的一辈子!而她的丈夫发现了她的秘密后，要求跟她离婚!淼淼的妈妈很不期望为了这个秘密而失去了自己的感情和自己的亲生骨肉!每一个妈妈都很不期望自己的孩子离开她，因为这是“爱”的结晶!

	淼淼也不想不让爸爸妈妈离婚，就常常的装病，拖延爸爸妈妈的时间!(多么懂事的小女孩，为了有一个完美的家庭，她也在奋斗，就像家里有3根柱梁，已经塌了一个了，还有两个在奋斗!如果这是我我可能早已放下，因为，我明白，他们之间是不可能在回到过去，我们全家的欢声笑语!)。

	哎，说到那里，就让我想到了我的事情!

	我总是喜欢跟爸爸在一齐，总是和妈妈斗嘴!因为她总是对我说‘儿子跟妈，女儿跟爸’我听这句话耳朵都生茧了!因为儿子能够传家后代，而女儿不同，女儿是为别人传接后代，因此，妈妈不喜欢!那一次的晚上，我还没有睡着，妈妈像个小偷一样偷偷的看着我，睡着了没有!就轻轻的走过去，为我捏被角!(因为我总是爱蹬被子)捏完后就走了，我深深的感动了!原先每一天晚上，是妈妈为我捏被角!我深深的叹了一口气!我决定，以后必须要对妈妈好，不能够在让她生气!(但是不能够不讲理智)