
	你瞧，她长着一双明亮的大眼睛，高高的鼻梁，乌黑的头发，白白的脸蛋……总之，她很漂亮。

	她是一名“厨师”，会做各种各样的美食：可乐鸡翅、糖醋排骨、红烧带鱼等等，最让人惊讶的是她居然会做铁板蒜蓉虾。每次饭桌前，看到那么多美味的饭菜，我会情不自禁地发出惊叹：“哇!好香啊!”你瞧，她又在做饭。突然，好像什么东西洒了。我急忙跑过去问：“怎么了?”她赶紧藏起烫伤的手，微笑着说：“没关系，只是一点点油而已。”我差点哭了，原来那美味的饭菜需要她付出这样的代价啊!

	她也是一名“导游”。她带我去过很多地方，大连、北京、黄山……每次旅行前，她都提早订好机票、火车票、宾馆、景点门票等等，我只要跟着她欣赏美景就好了。

	“你看，这长城上的每一块砖都是古代劳动人民一步一步搬上???"9Q?……”

	“那块石头叫做仙人指路……”

	……

	每到一个地方，她就给我讲解有关的知识，真是一名出色的导游。

	她还是我的作文“老师”。你看，她在给我改作文。她一字一句地读着，时而发出会心的微笑，那一定是看到满意的句子。不满意的地方她就停下来，跟我讨论该怎样用词。我的作文经她一改，就如画龙点睛一般。

	不仅如此，她还是我的专职司机、我的伙伴、我的朋友……你猜到她是谁了吧?她就是我的妈妈。我爱我的妈妈!