
	我的妈妈今年33岁了。她个子不高，短短的头发，带着眼镜，很漂亮。

	在工作中，妈妈的公司里人数没有爸爸公司的人数多。但妈妈的公司里很干净，每次去的时候那些叔叔阿姨们都很忙，他们似乎没空跟我玩。

	在家里，妈妈很勤快。在每一个有太阳的日子里，家里的阳台上洗洗晒晒都是满满的。妈妈说，不要浪费有太阳的日子，那是杀菌最好的时机。妈妈最喜欢给我洗衣服洗鞋子了，她经常指着我的鞋子问我“今天是不是又去哪挖煤还是烧炭了？”我每次都是忍不住哈哈大笑。每星期我都会换三至四双鞋，每次妈妈都给我洗的干干净净的，我穿起来特别的舒服。

	妈妈几乎什么都会干，只是不会做饭。她很少进厨房，她做的饭菜也不好吃，因为她不会做有肉的菜，只会烧青菜。妈妈说，多吃青菜好，所以只做青菜，她甚至说做饭这活不是她干的，她还小，爸爸比她大两岁，应该让爸爸做。其实，很多时候都是外公外婆做的，爸爸只是周末的时候偶尔做做。

	在我的学习上，妈妈总是陪着我，从不怨言。在市里上奥数的这几年里，无论刮风还是下雨，每一个周末的早晨，她总是早早的就起床了，然后带着我去上学，从未迟到。每当我一个又一个的满分试卷，一张又一张的获奖证书拿到妈妈手里时，妈妈的笑容是最灿烂的。但我也有考的不好的时候，这时，妈妈会认真的看我的错题，然后给我讲解让我订正。

	我的妈妈还是一个购物狂，有一天下午她一个人出去了，回来的时候竟然给我买了十几件衣服，用了很多钱。爸爸说：“一下子买那么多干嘛？”妈妈说：“难得遇到衣恋打折扣，多买点囤起来给宝宝明年穿。”但是我仔细的看了一个个大大小小的袋子里，却没有一件是她自己的。。。。。。

	虽然我的妈妈没有像我的爸爸那样宠爱我，从不说我。在我不听话的时候，虽然也总是听到她一个人的唠叨，但我知道妈妈是为我好，希望我努力学习，将来做个对社会有用的人。我很幸福！我爱我的妈妈！