
	我的妈妈她很普通，但同时它也很伟大，她无微不至地照顾我，别人家的妈妈很富有，但是我不羡慕他们。

	我的妈妈是一个农村人，懂的东西不多，我每周放学后，我的妈妈都会骑着电动车来接我，我坐在后座上，看着我妈妈的白发，被风刮得很凌乱，但就在这一刻，我看到我妈妈许多的白发，虽然她把头发染成了红色，但是等染发素慢慢消失，妈妈的头发就有了三种颜色，红色，黑色和白色，我不喜欢白色，白头发是从发根开始白，黑色的头发在发梢，红色的头发在最底层。

	我回到家就问妈妈：“你为什么有白头发？”妈妈说：“因为妈妈老了呀，你长大了，我还等着你长大后照顾我。”妈妈问我：“如果我哪一天不能行动了，不能照顾自己了，你会嫌弃我吗？”我说：“当然不会妈妈是我最爱的人。我对妈妈说，你哪一天没有事情了，你把头发染一染。”妈妈说：“为什么呀？”我说：“因为我看到你的白头发，预示着你老了，我看不到白头发，你还是那个年轻的妈妈。”妈妈笑着说：“好好我明天就染。”

	妈妈染完头发后，没有一丝白头发了，感觉顿时年轻了许多。太好了，我的妈妈还是以前年轻的妈妈，我不喜欢妈妈头上的白发，我知道有白头发是不可避免的，但是有一个好的心态是最好的。