
	我的妈妈很漂亮，大大的眼睛，弯弯的柳叶眉，因为她经常爱穿一些比较乖巧的衣服在镜前臭美，还问我好看吗？这时候我觉得妈妈像一个可爱的小公主一样。

	我的妈妈不但外表美，心灵也美，她常常告诉我：“外表的美只是昙花一现，只有内心美才是一种永恒！”我说妈妈的内心美可是有原因的。记得又一次，妈妈看到一个小朋友迷路了，找不到他亲爱的爸爸妈妈了，在那里哇哇大哭，看上去好可怜。妈妈立即上去问他知不知道妈妈的电话号码，小朋友说知道，妈妈拨通了手机，才发现另一边的爸爸妈妈也在焦急地找孩子呢！那一家非常感谢我们，妈妈说：“这是我们应该做的，不用谢。”在这一点上，我觉得妈妈好有爱心哦！还有一次写日记，我冥思苦想，绞尽脑汁也找不到好的素材，于是妈妈慢慢地开启我的思路，最终写出了一篇完整而精彩的文章。我也一定要像妈妈学习，多动脑，多看书，做一个知识丰富的人。

	在我的眼里，妈妈还是一个了不起的设计师。在她的手中，一个简单的装饰也可以变得高雅，艺术。妈妈还可以用鲜花、布艺把房间收拾得温馨又漂亮！常常我回家，妈妈会给我很多小惊喜，妈妈的手可真是一个魔术师的手啊！手变万化，美不胜收！

	妈妈抚育我很辛苦，但她从不抱怨，每天都教我知识，做人的道理，也精心照顾我的生活。我长大了一定要做一个有用的人，来回报妈妈的爱。

	这，就是我的妈妈，因为她常常做了一些有趣，帮助别人的事情，所以，我觉得我妈妈是一个善良，有个性，爱帮助别人的好妈妈！