
	

	“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖？”人们都说母爱是伟大，无私的。我也不例外，我也有这样一位好妈妈。她弯弯的眉毛下嵌着一双炯炯有神的眼睛，樱桃般的小嘴，笑起来还有一对甜甜的小酒窝，美丽极了！【星火作文网 www.easyzw.com】

	妈妈对我的学习特别严格，让我记忆犹新的一件事是：记得三年级上学期一次寒假语文家作中，由于我心里想着早点做完，就可以玩了，所以我把字写得非常马虎、潦草，妈妈回来检查后发现，当场二话不说，把我的作业给擦得一干二净。我看后，心里觉得特别委屈，顿时，我的眼泪像断了线的珍珠一样“哗哗”地直往下流。妈妈看见我流眼泪了，“恶狠狠”地瞪着我说：“你还知道哭啊，把眼泪擦干，重做！”我不断地抽泣着，但手脚还是不听使唤地“沙沙沙”在本子上写了起来。不一会儿，作业就写完了，当我再次拿着家作本给妈妈检查时，妈妈语重心长地对我说：“阳阳，你知道妈妈为什么要把你的作业给擦掉吗？”我撅着嘴摇摇头。妈妈继续往下说着，你连最基本的学习习惯都没养成，何来好的成绩，怎么对的起老师和同学对你的信任，对的起“副班长”一职？”我听后，惭愧地低下了头，并向妈妈保证，以后书写会更加严格要求自己。

	妈妈不仅在学习上“帮助”我，而且还在生活上无微不至地照顾我。妈妈对我的爱是炎炎夏日里的一阵秋风，是北风呼啸时的一股暖流。就说前几日的急性胃炎吧！由于我平时的饮食不当，发生了多次反复，妈妈看在眼里，却急在心底，她不仅虚心向医生请教，详细的向医生询问生活中的注意点，而且还积极上网查询资料，为我搭配合理的伙食。妈妈的爱就像一杯纯净的水，淡淡的、甜甜的，滋润着我……

	在即将到来的三八妇女节，我多么想送你一朵康乃馨，表达我对你深深的爱意。在以后的日子里，我要用我的实际行动来证明：“妈妈，我永远爱您！”