
	今天是数学第四单元考试，我刚放学回家就自信地跟妈妈说：“妈妈，今天我肯定能考好。”妈妈听了露出了笑容。可是试卷发下来时却事与愿违，我仅考了70分。回家的路上，我垂头丧气地走着，心想回家肯定会被批评。回到家里，妈妈说：“孩子，考得不错吧!考多少分?”“七…..七十…分”，我吞吞吐吐地说了出来，“没关系，孩子，考试只是证明平时学习的知识掌握的熟练程度，这个单元你一定是有哪些知识点没有完全理解，好好总结下。”妈妈边就边露出鼓励的微笑。

	晚上睡觉时，我趴在床上哭，妈妈似乎听见了哭声，她走进我的床边，温柔地说：“孩子，这次没考好，下次再努力，没有关系，早点睡觉。”听完妈妈的安慰，我很快进入梦乡。

	一周后，我忐忑不安地接着半期考。这次我认真地做每道题，做完了还认真检查。考卷发下来时，我慢腾腾地把眼睁开，呀，映入眼帘的是满眼的红勾勾，一看分数99分。“太棒了!”我心中涌出这三个字。我兴高采烈地跑回家报喜，“我考了全班第一”，妈妈听到了说：“孩子，祝贺你，你进步了，妈妈为你高兴”。妈妈脸上露出欣慰的笑容。

	这就是我的妈妈，她在我遇到困难时会鼓励我，在我取得成绩时会表扬我，我爱我的妈妈。