
	我有一个既温柔又严厉的妈妈，她有一头黄黄的“蛋卷”发，弯弯的眉毛像两条小船。一双炯炯有神的眼睛。

	由于爸爸平时很忙，所以照顾我、养育我、辅导我的事情都落到了妈妈一个人身上。

	生活上妈妈给我无微不至的照顾。记得一个风雨交加的夜晚，我突然肚子很痛，把妈妈吵醒了，因为我以前患过急性阑尾炎，所以妈妈慌忙抱起我奔出家门到第一人发医院。到了医院，妈妈又挂号，又排队，忙前忙后。拿完药妈妈看着我扎上吊水才缓了一口气，不一会儿我就靠在妈妈的身上睡着了。而妈妈却一夜没合眼一直照顾着我，眼里熬出了红血丝。在妈妈的眼里我看到了妈妈对我的爱。

	一个春意盎然的日子里，妈妈带我去吃肯德基，到了那里，人山人海。妈妈让我找个座位去休息她去点餐。过了很长时间妈妈端着食物从人群中出来了，我一看到好吃的就流了口水。“赶紧吃”我一边吃一边说：“真好吃，妈妈你也吃呀。”妈妈和蔼可亲的笑着说：“傻孩子，慢慢吃，没人和你争着吃，不够吃妈妈再去给你买。”从妈妈的话语里，我听到了妈妈对我爱。

	在学习上妈妈对我非常严格。有一次我在弹古筝，妈妈发现我手型不对，就开始唠叨我说：“弹琴手型如果不对以后会很难改正的，弹出的间也不准。”但我一点都不想听，便打起了退堂鼓。妈妈鼓励我说：“不经历风雨怎能见彩虹，台上一分种台下十年功，做事要持之以恒。”可我一心只想着快点弹完去和弟弟玩，根本就是左耳朵进右耳朵出。这下可把妈妈惹急了，恨恨地揍了我一顿。我眼泪汪汪地说：“妈妈我错了，你别生气。”妈妈听后一下子没脾气了，轻拂着我的头说：“妈妈打痛你了吧，是我太心急了凡事都想让你做的更好。现在虽然很累，但将来才能生活的更轻松，知道了吗？”我点了点头。这时我感觉到了妈妈对我的爱。

	妈妈您给我的爱像冬天里的一把火，温暖着我，像春天里的细雨滋润着我，像大海里的指明灯，为我指引前进的方向。