
	妈妈，她是我的人生导师，是我最亲的人，也是我最重要的人。

	她是很严厉的。小学时我很调皮，总想着跑出去玩，作业也经常不完成，成绩也不好，妈妈平时要上班，她为了让我提高成绩，凶巴巴的对我说，我回家看来看不到作业，你明天，就到老师那里去检讨！我总是被她吓到，所以只好乖乖写作业。

	她不仅在学习上非常严厉，生活上也不放过。每天都规定好了，吃饭多少分钟，如果吃不完，硬塞也要吃完，如果乱丢书和东西，她一定会打我的手，任务好好的反思。虽然她很严厉，但如果没有她的严厉，我就不会有好习惯，也不会这么自觉。

	她作为妻子，她是贤惠的顾家的勤劳的。

	每天我一回家，总能看到一个忙碌的身影，妈妈回家还来不及换衣服，就开始做饭，做家务。拖完地，洗完衣服也总是累得腰都直不起来，但从没听过她的一声抱怨。她为了让我吃好，营养搭配均匀，不停地研究菜谱，一个月都不会重样。中午我在学校吃饭，她怕我吃不好饭，每天都给我炒一个菜，带到学校去，同学们都投来羡慕的目光。

	她作为女儿，是很孝顺的。

	奶奶有一次摔断了腿，打定板住医院，她日夜都在医院陪伴，寸步不离，洗衣服，擦脚，各种脏活他都干，一心一意照顾到奶奶脚好。

	她就是这样孝顺奶奶，的确是一位好女儿。

	这就是我的妈妈，一个我最尊重，也是我一生中最为重要的人。