“好了没有，说了十分钟，现在都半个小时了。一天到晚就知道玩电脑。”妈妈正瞪着大眼睛，火冒三丈地对着在玩电脑的我说。
妈妈可真是一枚定时炸弹，前一秒还和蔼可亲，后一秒就大发雷霆，这让我回忆到了前几天。
那时，写了一会儿作业后，我便不由自主地拿起电脑玩。很快，我的全部注意力都被电脑吸去了，此时的电脑就像一个吸铁石，我的眼睛，被它直勾勾的吸住，怎么挣扎也逃不出去。正巧，妈妈叫我，因为太专注，我没听见。妈妈刚刚跟像花一样美丽的笑容，立刻消失。这时的她，脸比刚刚拉长了十倍，颜色比黑炭还黑。她那尖锐的眼神盯住我，仿佛像只大狮子，突然猛地一下，要张开大嘴把我吃了似的。她的头上带着闪电，她快速移动着脚步走到我面前，对我吼道：“一天就知道玩电脑，这样会把眼睛玩瞎的！再玩就砸了你的电脑！”她的声音犹如地震一般，我的脑袋也被震得晕乎乎的，我也不敢直视她的眼睛。为了不引起这场地雷战，我就乖乖地把电脑收了起来，看书去了。
妈妈就像一颗定时炸弹，不知道什么时候就会突然爆炸，真是不讨人喜欢。
疫情期间，天天待在家，每天都听着她嚷嚷：“今天你想吃什么？”“今天给你做面包要不要？”一天到晚就在我耳边问我要吃什么东西。米饭吃腻了，我还是比较想念面食的。一听到我想吃包子，妈妈立刻动手做了起来我看着她和面、揉面、擀皮、包馅，不一会儿就满头大汗。这么简单的活儿，有必要出这么大力吗？这未免太夸张了。不如我自己来动手。挺就在妈妈去厨房忙其他事情时我自已动手做了起来。
谁知道做起来可不是那么简单，面没揉好，还把面粉洒了一地，馅没包好，倒是漏了很多桌子上，把现场搞的乱七八糟的，就在这时，妈妈过来了，我心想完了，这颗炸弹又要爆炸了，我做好了挨训的准备，谁知道妈妈这次不但没发脾气，还温和地对我说，让我收拾一下，重新跟着她再来做，并且不厌其烦地教我细节怎么做，不时地鼓励着我。
 
看着这么有耐心的妈妈，想着妈妈平时为我做的点点滴滴，我很惭愧，我想我怎么能叫妈妈定时炸弹呢？妈妈之所以爆炸，也是因为我的不遵守约定，不好的行为习惯呀。