
	我的妈妈长得很普通，但她的手很特别。妈妈的手宽宽的、手指粗粗的，手心里爬满了条条细细的纹路，纵横交错，不亚于我们城市的交通地图。

	我的妈妈像个变色龙，有时很大方，有时候又很抠门。

	我先说说大方吧！今年圣诞节上午，我正在做作业，妈妈说：“快做，快做，做完了晚上带你去看电影《长城》。”啊？看电影，一张电影票几十块呢，真是太好了！我快马加鞭，很快就把作业完成了。晚上，妈妈如约带我看了电影，还爽快地给我买了一个玩具。妈妈真是大方！【星火作文网 www.easyzw.com】

	不过有时候，妈妈又变得很抠门。有一天早上，我起床刷牙，发现牙膏已经用完了，我怎么挤，都挤不出来。“妈妈，快拿一盒新牙膏，牙膏没了。”我说道。“不用，还能用，我来帮你！”妈妈说完，就跑了过来。只见她用力地挤着牙膏，可是还是没见牙膏冒出来，我幸灾乐祸地说：“牙膏呢？牙膏呢？在哪？”谁知道妈妈居然从柜子里拿出一把剪刀，再用剪刀把底部剪开，拉成圆形，然后把牙刷塞进去掏，左三圈，右三圈，奇怪了，真的有牙膏星子沾在牙刷上面了。我看得目瞪口呆。抠门老妈，抠出境界了！后来，我才明白，妈妈不是抠门，而是节约。

	这就是我的妈妈，时而大方，时而抠门。