
	

	我妈姓阮，名昭君。大家都知道，昭君可是古代四大美女之一。我妈长相虽然不及王昭君，但她在我心中是最美的！我妈眼睛大大的，双眼皮，还长着一张能说会道的嘴。她身上有一股独特的味道，说香不香，说臭也不臭，但这种味道能让我在人堆里一下子就找到她， 对，这就是妈妈的味道！

	我妈的嘴品过四方美食，也斗过----我爸。

	她和我爸斗起嘴来可谓针尖对麦芒啊！

	记得有一回，我妈买错了股票，她买的那只股，股票大跌。回家之后，她料定我爸肯定要唠叨她亏了钱，所以她准备和我爸来场“口舌大战”。

	他们俩摩拳擦掌，我都已经闻到火药味了，想必这场“大战”一定热火朝天，真让人拭目以待！

	“看见没，如果你不买这支股，买我介绍给你的股，算算看我们应该赚了多少钱呀！”爸爸忍不住给这场“大战”拉开了序幕。

	“哼，你还好意思说，你以为骂骂，吵吵，就能回到之前了，世上没有后悔药，如果有，我早吃了！”妈妈也怒了，双手一叉腰，反驳道。

	他们俩你一言我一语，像机关枪扫射似的停不下来，根本没有时间让我插嘴。我妈还把之前我爸指导失败的案例拿出来分析，又把她几次成功投资的案例向我爸说明。几轮下来，最后，果然还是我爸以失败告终，连声向我妈道歉。我妈得意扬扬，向我骄傲地点了点头！【星火作文网 www.easyzw.com】

	我妈呀，最有特色的就是那张能说会道的嘴，如果你遇见她，和她来场“口舌大战”，你一定会输的，而且会输得心服口服哦！