
	我的妈妈，有着乌黑明亮的眼睛，有着一头洋娃娃般的头发，有着雪白的皮肤……这就是我的妈妈。

	我的妈妈有着做饭的绝活。他做的饭菜可香啦！但我的妈妈也非常辛苦。

	有一次，我在跳绳的时候摔了一跤，骨折了。妈妈马上跑过来，安慰我，跑到家里拿病历本等东西。把我抱到车里，然后到宝山医院去，但情况不妙，哪的医生不看儿童，妈妈二话不说，马上带我去了新华医院。现在已是晚上九点半了，我在车上呼呼大睡起来，可是妈妈还在全神贯注的开着车。十点才到新华医院，妈妈把我叫醒，我发现我正在医院呢，我真佩服妈妈是怎么把握背上来的。医生开始诊断，问我：“这儿疼吗，哪儿疼吗？”没点到一处，我都钻心地疼，最后大夫说：“可能是骨折了，先拍个片看看吧！”妈妈先去交了钱，然后再把我背下去，虽然医院离开着冷空调，但是妈妈豆大的汗珠直往下流。拍完片子，果真骨裂了，医生帮我打石膏时，已经十一点了，可妈妈还在帮我取药、交钱，我瞧着妈妈那忙碌的背影，真想对你说：妈妈，您辛苦了！回到家已经十一点半了，可是妈妈还得把我弄上床，还在不停的忙。在我迷迷糊糊中，您还无数次到床前来看我。

	妈妈，我爱你，等我长大了，我一定会报答你的。【星火作文网 www.easyzw.com】