
	

	我的妈妈说话快人快语，做事雷厉风行，走路似一阵风。因为她特有的性格，所以经常因为粗心而闹出一些笑话。

	周末晚上，妈妈从厨房端出一盘现烧的红烧鱼。迫不及待地说：“来、来，来2个人快尝尝我的手艺！”说着，她头也不回地进了厨房做其它菜。我和老爸以迅雷不及眼耳之势把红烧鱼弄了个大卸八块，津津有味地吃了起来，“哎呀！这是什么味道？”我捂着鼻子说。爸爸嚼着嘴里的美食也皱着眉头说：“就是呀，怎么这么大一股腥味？”妈妈听见我俩的抱怨，连忙跑出厨房快步出来一探究竟。“呀，我是不是把鱼胆弄破了！”我和爸爸听了，有些欲哭无泪的感觉。“算了，我再做几个小菜补偿吧！”她又一溜烟地跑回了厨房。过了几分钟，她端着几盘小菜来了，西红柿炒蛋、芹菜炒豆干、红烧冬瓜。其中我看到了我最爱吃的豆干，夹起就吃。“咦，怎么回事，不对劲呀！”“怎么了？”妈妈又问。“这豆干是……是甜的。”我说。“啊，我又把盐当成糖了！”告诉你，我的妈妈为什么加个“又”字。因为她把盐当成糖，把糖当成盐不止一两次了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	还记得小时候一次我的重感冒了，医生再三嘱咐要按时吃药。所以上学期间妈妈也给我备着。那天一大早，妈妈把药片紧紧抓在手里，却不知道药片的去处，埋怨道：“这孩子真不长记性，药在哪儿都不知道，就要上学了，还没有吃药，病死你算咯！”爸爸从卧室里出来，问道：“怎么了？之阳，你妈妈大清早就嚷嚷了。”“之阳的药不见了，他还要吃药呢！”妈妈抢过话头。于是爸爸也来帮忙，在药柜翻箱倒柜地找了一会儿，突然说：“我知道在哪了！”“在哪？”妈妈急忙说，“在你手里。”爸爸回答，“哦！我知道了，刚才我拿着药片，自己也糊涂了。”妈妈自言自语地说道，我和爸爸对视着都被老妈搞晕了。

	这就是我的粗心老妈，你们喜欢吗？