
	

	每当听到《世上只有妈妈好》这首歌时，我对母亲的敬意便油然而生。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我的母亲是一位普普通通的工人，年近四十，整天为操持家务奔忙，她和千万个母亲一样对子女倾注了无限的深情，使我从小就沐浴在爱的阳光里，陶醉在温暖的海洋里。

	记得我上幼儿园大班，一天中午，天气晴朗。但到了放晚学的时候，乌云翻滚，雷声隆隆，顷刻间大雨倾盆。我站在学校走廊上，看到其他同学都被大人接走了，我心里不是滋味，急得直想哭。突然，我看到一个熟悉的身影，听到母亲亲切的喊声：“杰杰……”母亲扶着我一手撑着伞，顶着风雨，一步一滑地走着，母亲手中的伞始终向我倾斜。一会儿，我们到家了，奇怪，我的身上一点儿也不湿，而母亲呢就像个落汤鸡，头上脸上的水往下滴。夜里，母亲就感冒了。突然间，我明白了，母亲的爱是遮雨伞。

	还有一次，我因为着凉感冒，高烧不退，人昏昏沉沉，只想睡觉。这下把母亲急得像热锅上的蚂蚁团团转，赶紧驮着我倒医院去打吊瓶，母亲不时用手抚摸我的额角，并安慰我说：“现在舒服点了吧！想吃点什么？……”看着母亲熬红的双眼，我心里难过极了。夜里睡觉，母亲寸步不离，守在我的床边。一角醒来，我发现母亲偷偷流泪，一颗晶莹的泪珠滴在我的脸上，又用手轻轻给我擦去。我佯装睡着，我明白了，母亲的爱是滴落的泪。

	母亲是受人尊敬、爱戴的，今天我才真正懂得母爱是伟大的。她对子女的爱是任何东西都替代不了的。的确，谁的心里都有一首歌：《世上只有妈妈好》。