
	天黑了，雨大了，疯怒了，雷惊了。孤单的我躺在床上难以入眠……

	刚才又与妈妈发生了不愉快的争吵，索性将自己锁在房间里，想哭却又无法哭。抬头望窗外，下着雨，天如黑幕一样，这是我最讨厌的天气。猛地想起一首童谣，“小宝贝快睡，外面天黑风也吹；小宝贝快睡，妈妈唱支摇篮曲……”微笑挂上嘴角，仿佛又回到了童年。

	儿时的我在雨夜常常啼哭，我讨厌也惧怕这样的天气。每当这时，妈妈唱一首《摇篮曲》我便会停止哭闹。有时一曲完毕后我便又开始哭，妈妈就又唱，经常唱一整夜。第二天嗓子哑了也继续唱，妈妈就这样唱了一夜又一夜，一次又一次。每当看到我笑时，她也开心地笑。听爸爸说，妈妈都唱习惯了。

	一个雷将我劈回现代，同样的天气，同样的环境，熟悉的声音去了哪里？小时候，我妈妈真好。

	不争气的肚子叫了两下，我又怀念起红豆燕麦粥了。

	那是儿时的、最美味的、出自妈妈之手的“佳肴”。小时候，胃不好，妈妈便给我熬粥。可她并不会厨艺，但为了我，她决定学。妈妈熬了一次又一次，终于做出了成品。但我已经喝腻了米粥，她便又在粥里增添新花样。今天南瓜粥，明天莲子粥，后天黑米粥挑剔的我最后喜欢上了红豆燕麦粥。这个粥一看名字一定以为只有三种食材，但其实需要六种食材，妈妈便想尽办法一一买到。熬粥也不是很容易，妈妈会在五点起来，把昨夜洗好的豆子和米放进锅里。一会儿，又将龙眼和莲子放进去。之后，揉着惺忪的睡眼走到沙发前小憩。二十分钟后，再加入燕麦。妈妈熬完粥，九十分钟也就过去了。我就会闻着香味心甘情愿起床，妈妈看到我毫无形象喝着粥，也笑了，那笑容灿若夏花、宛如阳光。那时候的妈妈真好。

	现在的某些时刻，我突然觉得妈妈分成了两个人。小时候，妈妈很好。而现在，妈妈很坏。也许是我们对对方太苛刻了﹔也许是我们都变了；也许是产生了代沟……但是我真的很怀念小时候的那个妈妈。

	真的，小时候我妈很好！