
	

	谁是世界上最疼你、最爱你的人？如果是我，我会毫不犹豫的回答：“是妈妈！”

	我有一个爱我的妈妈。去年冬天我发烧了，烧得很厉害，妈妈把我送进了医院，挂了盐水。到了医院她寸步不离的陪着我，直到我病情有点好转。第二天我依然要去挂盐水，可谁知挂到一半，我突然笑了起来，妈妈很着急，连忙问我：“怎么了？”我笑了好长时间，但还是止不住。等挂完了盐水，回到家洗漱完，就在上床的那一瞬间，我浑身发抖了起来，并且开始不断的抽筋，高烧达到了40度。外公、外婆和妈妈都吓坏了。当时妈妈哭了，那是我生平第一次听到她那么着急地哭了（事后妈妈告诉我，如果要不是爸爸回来及时送医院，我的小命就没了）。

	又一次到了那可怕的医院，还被推进了抢救室（直到现在我的病历卡上还记录着我的“病危通知书”呢）护士阿姨告诉我，我抢救了一天一夜，妈妈还有我的亲人们在外面也心急如焚的等待了一天一夜。我在重症监护室里度过了四天，那儿的日子太难熬了，真是度日如年。而妈妈他们在外面“轮流值班”了四天。转到普通病房了，有同伴了，哪儿比重症监护室好上一百倍，妈妈仍然细心照料我。过了一个多月，终于出院了。之后，妈妈就随时提防着，生怕我出事。

	我除了有一个慈祥的妈妈，还有一个严厉的妈妈。当我遇到不会写的字时，她不会直接告诉我，只是让我查字典。她很支持我学英语，她想让我走遍全世界，当今年学校组织了去美国游学的活动的时候，她也是积极的查找资料。但后来因为种种原因不让我去了。我也问过我妈了，她说我生活自理能力太差是一个重要原因。还有去年的生病的事情也是一个原因（因为寒假去美国时，美国正好也是寒冬季节比杭州还要冷）。等我把身体锻炼的棒棒的，妈妈就让我去了，我顿时被感动了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	妈妈是一棵树，我们是小果子，只要我们茁壮成长，他们就会开心。他们是世界上唯一不求回报的人。我想说：“谢谢您，我的妈妈，您给了我太多太多的爱，我不知道该怎么报答您。”