
	我的妈妈是一个非常善良的人，她圆圆的脸上经常挂着和蔼的微笑，弯弯的眉毛下有着一双炯炯有神大眼睛。她经常教育我一定要勤劳、勤奋，这样长大以后才能有成就。我的妈妈爱好广泛，但其中一点爱好让我从中学到了人不但要勤奋而且还要懂得分享，那就是“种菜”。

	听到“种菜”这词，你们一定很好奇吧？或许有些人会认为“种菜”只有农民才会种，那可不一定。我们大院里有一些长满杂草的空地，我妈妈在平时的星期六星期天或者无聊没事的时候就会到那块空地去除草，拣去石头瓦砾，干完后便会自己去买一些菜种播上。记得有一次，我看到妈妈在除草，除着除着可能工作量大，便有点泄气，我好像看透了妈妈的心思，妈妈心里一定在想：我不能放弃，我一定要为女儿做一个好榜样。回到家后，我问妈妈：“您有那么多事情可以做，我们家又不缺买菜钱，为什么一定要选择‘种菜’来打发时间呢？”妈妈微笑的看着我，说：“我种菜并不是打发时间，而是劳动的一种享受和快乐。”前几年妈妈开始种菜的时候我还小，也只能是似懂非懂的听着。可现在我明白了，每当妈妈辛苦的劳动时，那是妈妈在享受劳动所有的乐趣;每当蔬菜丰收时，妈妈总会热情的叫邻居们来分享劳动的成果，看到别人吃后连连称赞自己的蔬菜好的时候，妈妈露出了满意的笑容。

	妈妈爱劳动是我学习的榜样，有时我想偷懒的时候，一想到妈妈曾经和我说的那句话，我想偷懒的念头顿时被我抛到九霄云外。其实劳动并不辛苦，并不累，只要你体验到了其中的乐趣，劳动也快乐！这就是一直教育我要勤劳的妈妈。