
	说实话，我是一个不常留意生活的人，自然身边能让我敬佩的人也很少，但那很少中，有一个人便是我的妈妈，是的，我是非常敬佩他。

	也并非是家中操劳事多，或者是一名坚强的母亲，这样的缘由反倒是他根本没有这些优点，你可能会觉得奇怪，是什么原因导致我敬佩他呢，我也不得不跟你说，我的妈妈确实在某些方面与其他的母亲有所不同，青春期的孩子大多数都有着觉得父母很烦的想法，自然我也不会例外，对父母的情感变化就像冬日的雪花，你伸手去摸冰的刺骨，你捧起来便会化成温暖的水根本没尽到，母亲的责任是常驻在我心里的漂流瓶，这是最真实的。

	他热爱健身，为此他没少落下家中的家务活，平时都是我与父亲回家甚至一口热腾腾的饭都吃不着，又或是父亲不在家，他就对我和爷爷的午饭草草的做了一下，有的甚至是懒得做，直接买了外卖，父亲和我都对此很无奈，常常抱怨不务正业的母亲，还有他会嫌爷爷脏，对他指指点点指证他的错误是好的，但听起来就像吵架一样，每次我都会特别的厌恶，以至于看不起他，发生改变的也只有那件事罢了，我敬佩他的原因，这就是起源。

	他报名参加了一个长跑比赛在比赛中要跑21公里，得有一个线那么长了，本来他跃跃欲试，但是很不巧中途发生了一点小状况，比赛的前几天他感冒了，呼吸不是很顺畅，这是对一名跑步选手来说，是发挥市场的一个大因素，终于到了比赛的时候，因为以前跑长跑时穿鞋不合脚的后遗症浮出了水面，他两只脚大拇指的指甲都与肉分离了，随时可能脱落，看到他强忍着疼痛的样子，即使是厌恶他的，我也不免生出一丝担心，劝他别好了，但是他还是拒绝了这个提议，第2天早上我与父亲带着担心的神情目送他从起点出发。

	心想一定不要出事，这段时间里我等待许久，仿佛看见那个熟悉的身影向我们跑来在幻想里他的短发飘逸着手臂，精神的脉动着，一想到这就担心了起来，他最终还是坚持了，冲过了终点，我们接到大赛举办方的通知赶到了终点迎接他，到达时，他坐在椅子上对我们笑着，虽然眉头皱着很奇怪，听他自信的说，他把不少人甩在后面，我对他之前的不满突然就消散了。就21公里，要换作是我肯定跑不下来，中途就要放弃了，但他就像是魔法一般，让我心生敬意。