
	“唠叨大王”是谁呢？没错，就是我妈妈。“嘿，别完手机了，赶紧去写作业。”妈妈又开始了念经。“好的，马上就去写。”几分钟后，“这都几点了？还不去写作业。”我只好乖乖的去写作业了。写着写着，我喉咙有点不舒服，咳了两声，妈妈又喊起来：“快倒点水去别感冒了。”我不耐烦的说：“到底让我写作业还是倒水呀？”妈妈没吭声。过了一会妈妈就端来暖暖的水放在了课桌上。

	有一次，妈妈没在家，我玩了好久的手机。忘记了时间，结果也忘了写作业。半夜几点才写完。

	有时候，妈妈不让我玩手机，我躲在厕所里玩手机，妈妈掐着表来找我，一听见外面有人拍门我心想：“完了，怎么办，怎么……”还没想完，哗啦一声门就开了。妈妈叫到：“在侧所里玩手机好玩吗？要不要跟你搬张床呀？”吓的我把手机放那儿就跑。

	吃饭时，我不想吃青菜，妈妈一筷子一筷子的给我夹青菜，我皱起眉说：“我不吃那么多！”妈妈马上说：“你看你，那么挑食，到时候头发全掉光了。吃点菜好，补这个，还补那个，对身体好这呢！”

	我不吃荤菜时，妈妈又一筷子筷子的夹肉并说：“你看你，瘦的跟个皮包骨似的，出去人家都以为不给你吃肉了。吃，多吃点。”

	上学的路上，妈妈大惊小怪“你把衣服拉链拉上，别着凉了。”“嗯，好的。”我默默的把拉链拉上。“好好坐着，别乱动。”“好的，好的，好的。”“在学校多喝水啊，冷了就衣服穿上，别傻了吧唧的。”“好的。”

	写作业时，妈妈总是在耳边唠唠叨叨的：“这么点作业怎么写了2个小时都没写完呀，玩什么去了？不好好写作业，玩什么呀？在说了，那些东西好玩吗？有作业好吗？这就是在浪费时间，听见没，还不快点写。”我默默的拿起笔开始写起了作业，妈妈又开始说：“作业写慢点好，你写慢点就没时间玩手机了。”我左右为难到底是快点写还是慢点写好呢？

	刷牙洗脸时，妈妈又说：“你刷牙就刷两三秒就完事儿啦？你看看那谁，一刷就三分钟牙齿多白。在看看你二秒就完事了一口黄牙。”洗脸又说：“你好好洗，水都没沾上，你那叫洗脸叫？你那叫瞎抹。洗脸连脖子上都不碰的，额头也不洗。你洗那么轻，难道是怕把脸洗疼了吗？

	妈妈不仅跟我唠叨，还跟我爸爸唠叨。爸爸玩手机时，妈妈说：“别玩了，跟孩子玩玩去。”爸爸二话不说，赶紧跑过来跟我玩。爸爸抽烟的时候，妈妈也说：“别抽烟了，抽烟对身体不好。”但是有的时候还继续抽，不过多久爸爸就“投降”了。爸爸在单位往的时候，妈妈老跟他打电话：“你别太晚睡觉了。早点唾，早点起。别看太久手机。我过爸爸你为什么不反抗妈妈唠叨呀？爸爸说：“因为爱，因为你妈妈说得对呀！”

	妈妈在家唠叨，但是在外面可就不样了。在外面，妈妈老夸我。和别人一说到孩子就夸我：“我们家孩子从一年级开始就自己收拾书包，我从来都没跟她收过书包。作业她也从来不问我，我也不用跟她检查。我们什么课外班都不上，学习也不用我操心的。

	我的妈妈干什么都唠叨，写作业、吃饭、写作业、刷牙洗脸的时候都在唠叼，虽然有时候妈妈唠叨的我脑子都快炸了，但是我知道妈妈这是担心我才唠叨的

	如果家里没有“唠叨大王”那也不行啊！不愧是“唠叨大王”呀！