我有一个和蔼可亲的妈妈，她天不怕地不怕，我最敬佩的人就是她。
我的妈妈非常敬业，妈妈干了活，需要背会好几张稿子，讲给别人听，妈妈说自己老了，记性不好就更要努力了，我非常心疼妈妈，那么多稿子，别说妈妈，就是我也背不下来，可是妈妈面对重重困难，并没有放弃，她背一遍记不住，就背十遍。有时候简简单单一句话，我可能读两遍就记住了，可是妈妈读好几遍也记不住，记不住没关系，多记几遍就行了，麻麻这样安慰自己，我还记得有一次半夜三四点的时候，我迷迷糊糊睁开眼，发现妈妈这样的这样一遍一遍的的声被妈妈发现我醒了，笑着对我说：“再睡一会儿吧，还早着呢，我背完这一点就睡。”我被妈妈敬业的精神感动了。终于，功夫不负有心人，妈妈练就了一身本领，赚的了第一桶金。
我的妈妈爱家人，她总是无偿对家人服务，为家人办事，我有这样一个妈妈，感到很骄傲。妈妈很爱子女。作为妈妈的女儿，我从小就体会到了生活在蜜罐里的感觉，妈妈会贴心的帮我整理好衣物，出门之前给我一个大大的拥抱，言语之间满满都是对我和哥哥的爱，早晨起来第一次听恋的就是妈妈为我做爱心早餐的声音，我非常感动。
妈妈，你是一个敬业、艰苦的人，是一个爱家人、儿女的人，我敬佩你，要向你学习。