
	我有个爱唠叨的妈妈，今年41岁了，她中等的个儿，淡淡的眉毛下面嵌着一双和善的眼睛。

	在平时，妈妈总是爱唠唠叨叨的。每天晚上我看电视不爱睡觉的时候，妈妈就唠叨着说：“别看了，明天还要上学呢！”每当我写字的时候，耳边又是一声：“写字姿势要正确，握笔要正规，预防近视眼！”还有什么上课要注意听讲啦，不要玩小动作啦，要认真写作业啦，动作要快啦，要诚实啦、自己的事情自己做啦，总之，一天到晚就唠叨个没完没了。一听到妈妈的唠叨声我就心烦。可是后来我对妈妈的唠叨却有了新的认识。

	记得有一次数学单元考试。头几天妈妈就把考试时要注意的事项对我说了好几遍。等到考试那天，妈妈又唠叨着对我说：“考试时千万别慌张，要认真审题，字迹要工整，卷面要清洁，做完题要仔细检查。”我听了很不耐烦地说：“知道了，知道了。”心想，妈妈真够唠叨的！到了考场，等到考卷发下来的时候，我一看试题很简单，就飞快地写了起来。不一会儿，试题答完了，我刚想交卷，看见别的同学仍然在认真地写着，我的耳旁忽然响起了妈妈的唠叨声，于是我就检查起来。当检查到第四题时，发现第一小题因为马虎答错了。我急忙把它改过来。为了防止再出错，我又重新检查了一遍，直到认为没有一点儿错的地方了才交卷。宣布成绩了，我的了100分。我高兴极了。是妈妈的唠叨声使我的了满分，也使得我克服了那些马虎的坏毛病。

	我感谢妈妈的唠叨，正是这唠叨，千百次地督促我，使我健康地成长。