
	有人说父亲很伟大，一只手能撑整片天，父亲如同大山，壮阔、威严、不可侵犯。可我觉得母亲何尝不伟大，她温柔、亲切。试想哪个成功男人的背后没有一个默默无闻支持他的女人？又试想就算再壮阔的大山，没有翠绿的树林谁又能觉得它的美丽呢？下面我说说那翠绿树木的伟大吧！

	我的妈妈有着一头乌黑发亮的头发，有着一双大大的水灵灵的眼睛，高挺的鼻子，粉嫩的嘴巴，虽然她不是最美丽的，可在我眼里妈妈就像保护着我们的神女神圣，美丽、温柔。

	记得那一年，夏天知了在树上叫个不停，就算是明媚的阳光也叫不醒我，因为我生病了，妈妈忙得不可开交，一边要给我烧水、擦汗，一边还要不时观察我的病情，妈妈看着我决定带我去医院。我在妈妈的背上看见远处正在开放的花朵，小朋友嬉戏的场景在我眼里惭惭变得模糊，一觉不知睡了多久。一阵清恬柔美的声音唤醒了我，抬头一看是妈妈，看着她那消瘦的身体，她那熊猫似的黑眼圈，她那忙个不停的身影。豆大的泪珠从我眼里掉落，她一定是为了我又熬通宵了。在妈妈无微不至的照顾下，我的病渐i渐好转，她也终于可以喘口气了，可又要进入下一个工作了。

	我爱我的妈妈，爱她的美丽、爱她的温柔、更爱她的无微不至的照顾。虽然她有时会变得手足无措，有时会对我凶、有时-------。

	那都是浓浓的爱意，让我健康快乐的成长。所以我对她的爱永远不会变。