
	哪个妈妈不爱漂亮？爱美之心，人皆有之，我的妈妈也不例外，只不过……

	先从发型说起。妈妈平时在单位只扎一个马尾辫，可自从下基层后就大变样了。每天六点起床，就开始扎头发。一天早上，我急着上洗手间，正巧妈妈在梳头。“妈，你好了没，我憋不住了！”我痛苦地说。

	“好了，进来吧！倩，你看我的头发怎么样？”

	“好，好，好。”我看也没看就应和道。

	说完了头发，该说说妈妈的脸了。人的脸可是很重要的部位。每天早晨洗手间里总会发出“啪，啪，啪”的击打声。放心，这不是家庭暴力，是妈妈在打自己的脸。

	“哇，妈，你怎么这样虐待自己呀！”我疑惑不解。

	妈妈沉下脸：“谁虐待自己了。我这是在给肌肤按摩，拍拍红。哪像你脸红彤彤的。”

	这可让我更不明白了，不红就不红呗，干吗要打自己。哎，大人的想法真怪。

	最累的是和妈妈买衣服。到了商店，妈妈就直奔服装区。我想看看文具柜台，妈妈软硬兼施，我只得服从。

	“妈妈，这件好不好？”为了让妈妈快点买好衣服，我随便拿着衣服在妈妈身上一边比划一边问道。

	“不好，颜色太深了。”妈妈摇了摇头。

	我又挑了一件问道：“这件呢？不错吧！”

	“是挺好看，就是我腰围有点大，穿了不好看！”

	我不死心，又拿了一件“那这件呢？这件呢？”

	“这件不是全棉的，这布料穿了不舒服。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	“这件呢？”

	“不行，太花俏了。”

	“哎……”我失望了，妈妈，您怎么这么挑剔呀！现在我知道爸爸为什么不爱陪您逛街了。妈妈，我想告诉您，其实您平时也很美，那种自然美是什么物质都代替不了的，那种用物质拼贴出来的“漂亮”妈妈，看上去是很漂亮，但不是真正的您。只要平时多一些微笑，少一些烦恼，在我眼中，您就是最漂亮的妈妈，就是这么简单。