
	我的妈妈叫周黎明，是付湾中心小学一名语文教师，今年37岁了。中等身材，一张瓜子脸，双眼皮，大眼睛，高高的鼻梁，留着一头乌黑的长发。弯弯的眉毛下是一双充满温情的眼睛，眼神里总是含着微笑。平常妈妈在穿着打扮上从来都是规规矩矩。

	妈妈对工作很认真，她教小学六年级的语文和其他学科，还承担班主任工作。妈妈是个和蔼可亲的好老师。如果班里有学生做错了事情，她从不会大发雷霆，弄得满校风雨，而是把学生叫进办公室耐心地教育，直到这个学生明白错误并改正错误。妈妈很希望学生都能得高分，要是哪个学生做错了一道题，妈妈一定会叫那个学生出来细心讲解，直到学生弄懂为止。妈妈也很关心她的学生，如果她班里的学生病了，妈妈就像照顾我一样带他们去看病。以前，我还小的时候很不明白妈妈的做法，但现在我长大了，原来妈妈所做的这些，都源于一个爱啊！【星火作文网 www.easyzw.com】

	妈妈对我的学习毫不放松。我的数学成绩不好，妈妈就买来数学辅导书天天为我辅导。每当我考试考得不好时，妈妈从不打骂我，而是安慰我，让我鼓起勇气继续努力学习，争取下次考好。此外，妈妈还很注重我的字，每逢我做作业时，妈妈总是叮嘱我要把字写规范，不能敷衍差事，有时，我想快点把作业写完了事，妈妈就给我讲，达芬奇画鸡蛋的事例来启发我、教育我要养成认真的习惯，并不惜“代价”给我买来字帖天天教我练字。现在，我的字一天比一天有进步了，这些都少不了妈妈的功劳。

	妈妈什么都好，可就是爱唠叨，星期六的早上，还不到七点，妈妈就掀开了我的被子：“俊杰，该起床了。作业还没写完呢？吃过早饭后还得把功课再复习复习。”每当我进校门的那一刻起，妈妈就没完没了的唠叨个不停，上课不能走神、要把作业写工整、要和同学们团结……就连我坐她的摩托车，还得听她的“指挥”！俊杰，你坐稳了，别老是扭来扭去的，还不等妈妈说完，我便接着妈妈的话说：“小心摔跤，对吧！这话您说了几百遍了，我早就刻在脑子里啦!”虽然，我嘴里是这样说，但是，我知道妈妈是关心我。

	有一首歌中唱到：“世上只有妈妈好”是啊！妈妈对我的爱，我数不清，说不完，现在，我唯有能做的就是好好学习，用最优异的成绩来报答妈妈。

	妈妈，我永远爱您！