
	

	我家有个妈妈，天天无所事事，三天两头津津有味地捧着手机。有时，因为没事干，她又会没事找事，变成一个大忙人，市长都没有她闲。

	今天，妈妈又无所事事了，拿着手机正在上淘宝。爸爸拎着拖把走了出来，皱了皱眉：：“不要看手机了，去把衣服洗掉。”妈妈应了一声，关闭手机去洗衣服了。经过一段漫长的流水声和冲刷声，妈妈走出来了，又坐到沙发上，又在看手机了。

	她在那坐了好久，然后突然关掉手机，去整理鞋柜了。“你不是上星期刚刚整理过吗？怎么又要整理？”没想到，老妈的回答。。。。。。。真是让我醉了。“我要看看还有没有穿不下是我拿去送人。”天，一个星期脚能大多少？哎，妈妈又没事找事了。

	妈妈把鞋箱都拿了出来，一个个打开，又一个个看过去，像在检阅似的。她把鞋子以季节分类，又把所有的皮鞋一只一只地刷，直到刷的黑油油的程亮还吧穿不下的鞋子拿出来，说实话穿不下的还真不少。【星火作文网 www.easyzw.com】

	干完这些事，妈妈又在固定地点看手机了，好像那里有快“吸人石”似的，我实在忍无可忍看不下去了：“妈妈，不要看手机了，干一些有意义的事不好吗？”妈妈曰：“我正在干有意义的事呀，我正在买东西呢，没意义吗？”

	我差点没晕倒，妈妈真是一个无所事事的大忙人。