我的妈妈小小的嘴巴，高高的鼻子，一双大眼睛，娃娃脸，长长的头发，甩来甩去，看着既年轻又漂亮。妈妈不仅好看，而且还很有爱心。
那是一个初春的早晨，由于是星期天，我还没有起床妈妈有事就要出门，，听着妈妈开门的响声，我正懒洋洋的要起床，就听到妈妈喊：“哎呀，谁家的宝贝？”我一骨碌爬起来，光着脚跑向门口，还没有到门口，一股冷风吹来，让我打了个哆嗦，只见妈妈抱着一个小妹妹跑了进来。天啊，小妹妹穿着尿不湿，光着身子，小脸冻得通红通红的。妈妈无视了我的存在把小妹妹放进我暖和的被窝，开始忙碌，倒热水找吃的，然后拍照等等。我以为妈妈是要报警的，可是一会有人打过来电话，说是我们小区的孩子，一会联系小妹妹的妈妈。原来聪明的妈妈把小妹妹的照片发送的我们小区群里了，并留了手机号码。妈妈一直在陪着小妹妹，一会让喝热水一会让吃东西，为了不让小妹妹害怕，居然让我们家的小狗狗抱进了我的房间，这可是我梦寐以求的事情啊，我承认真的有点嫉妒了。大概过来有一个小时的时间，一位阿姨来了，看到小妹妹妈妈妈妈的叫着，妈妈才放心的把小妹妹交到阿姨怀里，还一个劲的交待要多喝热水。小妹妹走了，妈妈才发现我光着脚站在冰冷的地板上，小脚冻得通红通红，妈妈一把抱起我，把我塞进被窝，亲的我好痒好痒。
这就是我的妈妈，我喜欢我的妈妈。