我的妈妈是个军人，在网管中心工作。她个子不高，对人很和蔼，对工作也很负责任。她很爱帮助人，左邻右舍只要有个大事小事，她准是毫不犹豫地去帮忙。她对我的学习很上心，就算她的工作再忙，也要抽出时间来管我。虽然她自己很累，但是还要辅导我做作业。
在一个周末，我们都在看电视，妈妈却要去值班。临走前，她还特意叮嘱我：“明天早上别看电视，多学学习，做做运动。一天之际在于晨呀。”“哦，我知道了。”因为看得太投入了，就随便说了一句话给搪塞过去了。
第二天一早，还在睡梦中的我被电视机的声音吵起来了，脚步便不由自主地被牵引到了客厅。原来，是爸爸在看我最喜欢的神探狄仁杰。我一下子就把妈妈的话抛在了脑后，品味起了狄仁杰的智慧。这时，门开了。妈妈值了一夜班，拖着疲惫的身子走了进来，当她看到我和爸爸在看电视的时候非常生气，一把拽过拖把就往电视机上砸，还边砸边吼：“我让你不写作业，我让你看电视！我让你看……”把拖把的杆子都砸碎了，碎屑溅得一地都是。
我惊呆了，想不到妈妈会发这么大的脾气。妈妈那么关心我的学习，我却把妈妈的话当耳旁风，让她生气……我自责起来。
你别看妈妈对我要求严厉，她对外人可是热心的很呢。有一次，她以前的一个兵告诉她，他家里条件不宽裕，孩子上学要用电脑。妈妈二话没说，把家里以前的电脑修了一下，送给他了。
在我眼里，我的妈妈是最关心我，最乐于助人，最勤劳，最认真，还是世界上最好的妈妈！她不仅是我敬佩的人，还是我的榜样！
“妈妈”这个亲昵的称呼每个人都会叫，但是我的妈妈却是这个世界上独一无二的。她的每个动作都在教育着我，她的每一句话都蕴含着深刻的道理……
这就是我的妈妈，她是一个热心肠且非常爱我的人。我也要以一个优异的成绩来回报她，我的好妈妈！