
	我的妈妈身体娇小，戴着一副紫红色眼镜。眼镜下面有一双弯得像月牙儿的眼睛。

	购物狂妈妈

	周末的早上，每当我做完作业，准会被妈妈拉着去逛街。同时，受苦的还有爸爸。一家人驱车到观音桥，能看见琳琅满目的商品，还有那些让我馋得流口水的重庆美食。而妈妈呢，准会一眼看到那些漂亮艳丽的衣服，而且完全没有抗拒力地被它们吸引住。她东摸摸，西瞧瞧，一直找啊找啊，直到她买到称心如意的衣服为止。但这时候，我的肚子早已经咕咕地抗议了，唉，母亲大人这才想到要犒劳犒劳我和老爸的肚子。我的妈妈简直就是一位购物狂。

	爱我的妈妈

	2010年的一个晚上，我们一家人去外面参加一个亲戚的生日晚会。我们几个小孩子吃完饭就想要出去溜达溜达，正要过马路的时候，一辆车开着远光灯，刺眼的车灯射得我睁不开眼。从小就“晕光”的我，此时更看不清车与我的距离，当场就晕过去了。当我醒来的时候，已经躺在医院里。看到家人伤心地看着我，尤其是妈妈她那一双哭红了的眼睛，我也不由自主地伤心地抱着她哭泣。第二天，我醒来看见妈妈的眼睛都哭肿了，我才知道她一晚都没睡觉，一直陪在我床边。我安慰妈妈：“我都没哭，你还哭，一个大人还比不上小孩子，别哭了。”妈妈扑哧一笑，拥我入怀。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我有一个幸福的家庭，特别有一个爱我的，让别人羡慕的妈妈！