
	《狮子王》里面的小狐狸是个马屁精，专拍虎大王的马屁，而我也有一个“马屁精”，她最爱说的一句话就是“我知道，我的儿子是最棒的。”

	当我光荣的加入少先队的时候，当我能够在水中自由自在地游泳的时候……她准会笑眯眯地对我说：“我就知道，我的儿子是最棒的！”

	记得二年级的时候，有一次考试，因为我的粗心而做错了一道题，只考了97分，我伤心的拿着卷子走到她身边，原以为她会狠狠地批评我，可她看了看我的试卷，又看了看我，笑着说：“没关系，来，宝贝，让我抱一下。下次细心点就行了，我相信我的儿子是最棒的，一定能做到！”听了她的话，我的心里舒服多了，感到不是那么的难过。不过，她的“马屁”还挺管用的，后来的几次考试中，我都没因为自己的粗心而丢分。

	还有一次，我到她的办公室去，还没走到门口，就听见她对一个哥哥说：“阿姨知道，杰杰一定是最棒的对吗……”啊！原来她不光爱拍我的“马屁”，也爱怕哥哥姐姐们的“马屁”。

	哈哈！你们一定知道她是谁了吧？对，她就是我的妈妈，一个爱拍“马屁”的妈妈。也就是在她的“马屁”声中我慢慢的长大，学会了很多，也懂得了更多。谢谢您，我的“马屁精”——我的妈妈，我会永远爱你！