
	

	“一屋不扫,何以扫天下?” 这是我妈妈每天要说上N 次的老话.谈起她,不仅学识渊博,还有一股谁也不可攀比的认真劲.

	那次,妈妈心血来潮,在晚饭后给我们做了一个水果拼盘. 苹果\梨\香蕉\橙子\蓝莓等,样样俱全.我看得眼花缭乱,爸爸更是”口水直流三千尺”. 正要下手,却被妈妈制止了. “这拼盘种类是多,就是太乱了.” 妈妈嘀咕道,”你们等一下.” 说罢,她又拿起水果,仔细地摆起来. 一分钟\五分钟,我眼巴巴地望着,十分钟,”终于好了!” 妈妈话音未落,我和爸爸已狼吞虎咽地吃起来……

	还有一次,妈妈在和我一起攻克奥数题.由于题目太难,我和妈妈苦思冥想,一次又一次列草稿都无济无事.终于,我累得睡着了.妈妈却依然不肯放弃,夜深了,我偶然醒来,只见她的卧室里还闪着点点灯光,不时传来笔尖的沙沙声.我的心情久久不能平复……【星火作文网 www.easyzw.com】

	每次大扫除,妈妈扫过的地面上总是一尘不染干干净净,连书柜也从原来的横七竖八变得井井有条,家具也被擦过了,变得跟买来还未用过几天一样.总之,整个家庭焕然一新,她还不罢休,烧了一大锅白醋,在屋里走来走去,直到酸味遍布所有角落.据说,这样做可以杀菌.

	这就是我的妈妈,她无论对什么事都不一般的认真.干净的家\漂亮的拼盘\难题的解答……我为有这样的妈妈感到自豪!