
	是谁，给我们生命;是谁，含辛茹苦地将我们拉扯大;又是谁，给我们无微不至的关怀；又是谁，教会我们做人的道理。是母亲。是的，“母亲”多么温暖的字眼啊！是那么的普通，又是那么的伟大。

	我的母亲是一个没有文化的农村妇女。她生我的那一年，才刚过二十岁不久。当母亲发现我的眼睛看不见的时候，母亲哭了，哭得那么伤心、那么难过，哭了几天几夜，没有吃一口饭。面对命运如此沉重的打击，即使再坚强的人也不会无动于衷的，何况是一个普通的母亲呢！母亲经常为我流泪。我偶尔摔一次跤，或者碰到哪里了，再就是找不见什么东西的时候，母亲就会哭。那时的我，还不明白母亲为什么经常的哭，哭得那么无缘无故，哭得那么莫名其妙。现在想来，大概是母亲为我的以后发愁吧。

	我三四岁的时候，因为家里光景不好，父亲只好去外地打工赚钱，用以补贴家用。到农忙的时候才能回来，有时候一年都回不了一次。只剩下母亲在家里照顾我和哥哥，并且家里的家务活和田里的农活也落到了母亲一人身上。母亲一般是不说什么的，只是默默地，默默地做她应该做的一切。

	不过她也有生气的时候。有一次，我和哥哥因为看电视吵嘴，吵得急了，我和哥哥就动手打了起来。母亲看见了，非常生气，就拿起火钳子，给我和哥哥的屁股上一人一下。哥哥嬉皮笑脸地跑了出去。那时的我，还太小，不明白母亲为什么要打我。她一向是对我宠爱有加的啊！我就放声大哭起来，过了一会儿，母亲也和我一起哭。

	时光飞逝，日子就这样悄悄地过去了，我也一天天地长大了。哥哥到村里的学校上学了。眼看着我到了上学的年龄，可是，我看不见，怎么能上学呢？于是，母亲就天天发愁，寝食难安。看着我羡慕别的小朋友上学的样子，她痛苦不已。后来，她就跟学校的校长商量，让我先在学校里跟着上几年，她再想办法。

	就这样，我在村里的学校上了两年。因为村里学校的教学质量太差，也因为父亲在外面打工需要有人做饭，更因为父亲打听到有我可以上学的地方。母亲就和父亲商量，我们家不种地了，全家人都去城市里，我和哥哥念书，父母亲打工赚钱供我们上学。

	那一年，我刚满十岁，我们全家人来到了城里。到了城里后，母亲一刻也没有停，就去找活儿干。可是，城里的好多工作都需要识字才可以。母亲没有文化，人家都不要她，她就四处去找，最后母亲终于找到了适合她的工作，去编织场做工。这份工作很累，母亲却非常满意。这一干就是十个年头。她生病都舍不得去看。

	在城里，因为母亲没有文化，干什么事情都不太方便。她每次带我去买东西，我都不太愿意，就觉得她不懂。有时候，母亲能为了几块钱和商家吵个没完。这时候我就会忍不住插嘴，可能是因为我觉得母亲太俗吧。现在想来，母亲还不是为了能给家里省点钱么。她所有的出发点都是为了我们孩子啊，都是为了这个家啊！

	这就是我的母亲，她在我心里是最伟大不过的。我将永远地爱她，我将很好地孝顺她。我爱母亲！