在家里，每个人都是一个不可或缺的角色。如果爷爷是家里的老教师，那奶奶就是家里的健康大使；如果爸爸是工程师，那妈妈就是清洁工。
我的妈妈今年三十八岁，个子不高，力气不大，有一头的卷发。凡是家里的东西，大多都经过妈妈手的“洗礼”。如果你在家里看到地面上一尘不染，或桌上干干净净，那这一切就是妈妈的“艺术品”了。
她不论干什么，性格都特别倔，说干什么就马上干，而且是一干就干到底。家里的事情如果她一决定，那你就只能服从，不准反抗了。虽然这样，她却非常细心，家里的桌子上绝不允许有一张纸条，地上绝不允许有一丝头发。
妈妈在单位辛勤工作，下班在家认真收拾，她就连周六、周日的休闲假日也不闲者。你瞧，她这一大早，又干上了。
上个周六早晨，一个刺耳的声音把我吵醒了。我揉了揉朦胧的睡眼，不知是谁在搞什么名堂。这时又传来几个熟悉的声音：“咝、咝”。我知道是妈妈在擦那个擦了八百遍的地板。我一骨碌从床上爬了起来，麻利地披上一件外衣，走到客厅。只见妈妈一脸疲倦地拖着地，时不时打个哈欠，一定是累坏了。我也打了一个大大的哈欠，问道：“妈，这么早就干活了？现在才六点四十五呢。”同时，我的手指向了时钟。妈妈头也不抬，用疲倦的声音说：“昨天晚上没来得及，今天抓紧时间补呗，一会还要去单位加班呀。”说罢，她又将手伸向了地上的一根头发。妈妈真勤快，我暗暗地想，还以为她昨天说今天早起干活是假的呢。我又钻回被窝，睡起了回笼觉……
当我再次醒来时，家里安安静静的，太阳也照到了我的床上。我从床上跳了下来，走到客厅，客厅已经焕然一新，早饭也给我放在了桌子上。妈妈一定是去单位加班了。
这就是我的妈妈，是个了不起的妈妈，是个勤快的妈妈是个……