
	每当提到妈妈的时候，我就会特别的骄傲，她很爱我，也很关心我，总是给我很多帮助。妈妈的爱就像是潺潺的流水，特别的温柔，特别的细腻。

	我的妈妈是一名人民教师，我也是她的一个学生，我最喜欢她在讲台上讲课的样子，很认真，很负责，而且给我们的课堂带来了很多的欢乐。每天晚上回到家里，她总是坐在书桌前认真的批改我们的作业，她真的很辛苦，每天晚上都要熬到很晚很晚。在学校里她特别的关心我们班的每一个同学，并不会因为她是我的母亲而对我太过关心，反而是一视同仁。所以有的时候我会有点不高兴，觉得妈妈不够爱我，但是再仔细想一想我才明白，妈妈不是不爱我，而是有更多的学生需要她作为老师去疼爱。

	有的时候我很羡慕别人孩子总是有爸爸妈妈陪着一起出去玩，但是我很少有，即使到了周六周日妈妈也要认真的去批改作业，还要认真的备课，有的时候只能抽取很少的时间来陪我，妈妈和我在一起的时间最多的就是课堂上的时间。

	有的时候朋友们都很羡慕我，说你的妈妈是老师，你应该很骄傲才对。问他们为什么？他们说老师是一个特别伟大的职业。知道这个时候我才明白原来妈妈每天真的都很辛苦，我不应该怪她没有时间陪我，应该理解她的工作。我告诉爸爸我的想法，想要给妈妈的生日准备一个惊喜。

	那天妈妈回到家里，我们没有开灯，等妈妈把东西放置好，进的屋里的时候，爸爸手里捧着蛋糕，我们一起唱着生日歌走了出来，我看到了妈妈脸上的笑容，也看到了她眼角晶莹的泪珠。从那个时候开始我就发誓一定要好好的爱妈妈，而且要好好学习将来才有能力更好的报答父母。

	希望我们每个人都要好好疼爱自己的母亲，因为她们是这个世界上最伟大的人，愿天下的母亲都身体安康！