
	母亲的爱是最伟大的，她们将一切都奉献给了我们。却永远不求回报。作为她们的子女，我们是不是应该为她们多多着想一下呢?就像帮她们做做家事，洗洗碗筷之类的事。

	温柔是她的外表，坚强是她的特征，这就是我的妈妈。没事的时候，她总是温柔可亲，一但有什么事，她都能处理的好好的，让我感觉到好有安全感。她做事很执着，认真。每次我做事她都要来指点我，让我觉得妈妈太自以为是了，好像我什么都做不好似的。

	记得有一次，老师叫我们好好孝顺父母，至于方式呢，随便你。我想：“这还不简单，削个苹果就行了!” 于是回到家，我立刻拿起水果刀削了起来，毕竟还是小孩子，手脚笨拙的很，稍微一用力，马上就划破手指，顿时血流如注，疼的我哇哇大哭起来，我想这下完了，妈妈肯定又要说我了。没想到妈妈听见了，立刻放下手中的活，用百米时速飞奔而来，一看到伤口，马上就心疼地问我这个那个，还细心地给我包扎。没想到原来打算我孝顺妈妈，现在反变成妈妈关心我了，我顿时感动的泪流满面。

	孝，不是那么简单做就能做到的，虽然现在不是古代，不需要像花木兰替父从军，但你们知道吗，花木兰这种孝心，其实就是仁道的根本。妈妈不但对我的照顾呵护有加，对长辈的关心更是无微不至，每次回爷爷奶奶家，妈妈总是买好多老人家喜欢吃的食物给他们，还经常为行动不便的爷爷倒热茶，给他酸痛的肩膀按摩，锤锤背，洗洗头等，或是陪年迈的奶奶谈谈天，替她煮煮饭菜。每次奶奶叫她不要忙了，而她总是说：“没关系，你们身体不好，我们当晚辈的做点事是应该的。”奶奶脸上露出了满足的笑容。

	这一切，我看在眼里都牢牢记在心。妈妈的仁爱和孝心完全体现在了孔夫子的弟子有若所说的一句话：“君子务本，本立而道生，孝悌也者，其为人之本与!”没错，孝悌为人之本。我的妈妈就是这么样的一个人，一个孝顺长辈，关心兄妹的人。我觉得这种精神太伟大了，是比金钱珍贵千万倍的!

	妈妈是我人生的楷模，我一定会学习妈妈的优点，争取做个“孝”，“悌”两全的人。