
	我家有一头大象，她特别胖，一吨的食物才够她喘个气，她就是我的妈妈。我妈妈非常懒，如：每天都要我来叫她，她才起床，每次都要叫爸爸来洗碗，去走路时，刚刚去走的时候很勤奋，可走了一段却说：‘‘还是往回走吧，我都走得脚都软了。”不走路时，就在舒适的床上，游手好闲地玩手机，看电视。如果你现在去叫她，根本就连气也不喘一下，更别说动一下了。她不仅仅是一个懒惰鬼，也是一个贪吃鬼。妈妈吃零食的食欲可大了，大得让大象群也住得下。妈妈一看见零食就流口水。记得有一次野餐，妈妈买了一大堆零食。当到达了野餐的目的地，刚布置好妈妈就开始狂吃，估计吃了零食的一半才停口，我们的连看都没看到就被妈妈抢去，我们真想失声痛哭。我妈妈虽然懒、贪吃，但他有一颗勤奋的心。她在工作的时候，常常腰酸背痛、加班加到深夜，有些时候还一个人帮所有的员工，干一天的活，可她却不喊一声累，没有一句抱怨。每到，我在干家务活的时候，她都来帮助我，帮我把全部家务活做完，每当我到他工厂看见她忙碌的身影，就不禁想失声痛哭、不禁心里一阵心酸。这就是我的妈妈，一个可敬可爱的妈妈、一个懒洋洋的妈妈、一个贪吃的妈妈、一个辛苦而又勤奋的妈妈、一个十全十美、内心善良的好妈妈。

	四川省新津县邓双学校三年级一班：高博文指导教师：彭秋征