
	我的妈妈，是一个负责任的玫琳凯经销商，同时也是个爱干净、细心的家庭主妇。如果你要问：“为什么你的妈妈是个细心、爱干净而又负责任的人呢？”我一定会这样回答“往下看不就是了吗”。

	记得在三年级的一个星期天早晨，我还舒服地窝在被子里呼呼大睡。突然，被妈妈使劲把我摇醒，大声说：“仔呀，快起来帮我们一起打扫卫生了。”我很不耐烦地摇了摇头说：“不干”，就想往被子里钻。没想到妈妈一把将被子提起来，唉，我无可奈何只好起床帮忙打扫卫生。妈妈一边打扫卫生还一边说：“仔呀，扫地的时候应该把力度调整到适中，因为力度太大会扫起灰尘，力度太小了又打扫不干净······。在妈妈的指导下我们齐心合力终于打扫干净了，看到一尘不染的房间我也感到很舒服。不过我因为体力不支，倒在沙发上。

	又在2012年的某月某日，妈妈答应了一个顾客在那天为她送货，正好准备出去时恰好天空又下起雨来，我们都劝她：“明天再送吧，明天再送吧！”可是她立即说：“不行，我答应过别人，就一定要做到！”瞧，这就是我那有责任的妈妈。

	现在你们认识我妈妈了吧，哦，差一点就忘记告诉你们了，我妈妈还是一个美容老师呢，如果你想变漂亮，就来找我妈妈吧！