我的妈妈作文400字
我最亲的人是我的妈妈。妈妈不仅生了我，而且还哺育我长大，那是一种血浓于水的亲情。
我的妈妈高挑的个子，有一双瓜子脸，弯弯的眉毛下是一双大眼睛，她性情温柔，说起话来莺声细语的。
我的妈妈非常疼爱我，在我的记忆里，她从来没有打骂我，既使我做错了事，她也是和风细语地对我讲道理，叫我以后不可再犯。有一次，我闹着要去游乐场 玩，妈妈开头不肯，后来，给我闹得没办法，在大街上，他没有当众责骂我，而是满足了我的愿望。到了游乐场后，我又去了鬼屋，妈妈胆子小，不敢进去，最后，妈妈还是体贴我带我进了鬼屋，从鬼屋出来的时，妈妈被吓得瘫倒在地上。我看见妈妈难受的样子，心里有点后悔闹着进鬼屋，连忙对妈妈说：“妈妈，我错了，你没事吧？”说完，我扶着妈妈站起来，妈妈对我说：“孩子，妈妈没事。你还要玩什么，妈妈带你去玩。”
有一天晚上，我突然生病了。妈妈抱着我去医院挂急诊，医生说要挂瓶，挂瓶要挂到天亮。挂瓶时，妈妈对我说：“孩子，你就像平常一样睡觉，妈妈在这里看着你。”我听话地闭上眼睛，不一会我就进入了梦乡，我一睡就睡到天亮，等我醒来，看见妈妈的眼睛竟黑了一圈，我知道妈妈昨天一夜都没有睡过。我情不自禁地抱着妈妈说：“妈妈，你真好，我爱妈妈！”
一首歌唱道：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”我就是妈妈的宝贝。
作者：江林轩【星火作文网 www.easyzw.com】
地址：354500  建宁县实验小学四年级
指导老师：宁江炳