
	我的妈妈是一个善解人意、美丽慈祥的人。她有着一头乌黑而长长的头发，一双会说话的眼睛，还有一张漂亮的瓜子脸。在我的眼里，妈妈是世界上最善良、最好的母亲．

	还记得小时候，我和小伙伴快乐地在家门口踢足球。踢着，踢着，一不小心把邻居家的窗户砸破了．我门正想逃，邻居家的阿姨打开门出来了，凶狠地骂：＂哪个小鬼那么没教养，不知道在门口踢足球会把窗户砸破吗？＂她正说着，便搜寻到了我，揪着我的耳朵把我抓到了妈妈面前。没等妈妈开口，她就对妈妈凶巴巴地说：＂你会不会教孩子，贪玩也就算了，把别人的窗户砸破了还想溜，你看你打算怎么办？＂＂你放心，我会赔你们钱的，孩子我也会好好教育．＂说完，阿姨回去了，妈妈没说什么，只是用眼神看着我，我能感觉到妈妈的伤心，她的眼睛似乎在对我说：＂女儿，你太让我失望了。＂妈妈转身进了厨房．这时，我不知不觉地流下了眼泪，感觉到自己的错误，之后，我在一张纸上写下了几行字：＂妈妈，对不起！我以后不会惹你生气了．＂虽然短短几行字，却包含了我的内疚和真诚的道歉之意。妈妈看了这张纸后，才亲切地对我说：＂女儿，你爸爸常常在外地出差工作，家里只剩下妈妈和你，你不能让人家说我们没教养．知道吗？＂＂嗯，妈妈，我知道了。＂说着，我扑进了妈妈的怀里．

	妈妈不但教育的方式很特别，还很关心我的身体健康．

	有一天晚上，我躺在床上，难受极了．妈妈便用自己的脸烫我的额头．原来我发烧了．妈妈连忙去找感冒药。可真不巧，家里没药了．于是，妈妈帮我穿起外套，马上背起我赶往医院。因为当时太晚了，已经没有车了．所以妈妈只好辛苦地背着我。一路上，她的喘气声很急促。到了医院，医生给我做了检查，对妈妈说：＂您放心吧，她没事．＂听了医生的话，妈妈才把悬着的心放了下来．并照顾我到很晚． Ｉ　ＬＯＶＥ　ＹＯＵ！我的妈妈，您对我太好了．您永远是我的好妈妈！【星火作文网 www.easyzw.com】