我的妈妈是一名“小学老师”，虽然是“小学老师”，但用我爸爸的话，她比大学老师还忙。每天晚上都拖着疲惫的身躯、抱着一叠作业本走进屋里，但她还是坚持给我们做可口的饭菜、辅导我写作业，仅有的一点空余时间，她还捧着一本《小学语文教师》认真的看起来。她这种热爱工作、勤俭持家的好品质让我佩服，但让我疑惑的是：她是怎样做到的呢？下面的情景仿佛让我找到了答案。
在一个宁静的夜晚，我刚刚进入梦乡，突然听见“叮铃铃……”，我被吵醒了，心想：这么晚了，谁又打电话，真讨厌！但身患感冒的妈妈却立刻下床，匆匆忙忙的来到电话旁边，从电话的内容中，我得知是一位家长来的电话。
我问妈妈：“这么晚了，为什么非要接啊？何况你还有病呀！”妈妈抚摸着我的头说：“然然，作为一名老师，就是要尽量解决家长的困难，要不学生怎么进步啊？再说，这也是老师的职责啊！”我点点头，若有所思。
妈妈不仅仅对家长热心，对工作更是一丝不苟，为了上好课，妈妈还经常让我和爸爸当学生，在家中练习上课。
这不，这周日妈妈又为我和爸爸上了一堂课，在这一节课里，妈妈还时不时的让我们举手回答问题，有时，还会放起优美的音乐朗诵，结束后，她还让我们为她提一点建议，但我和爸爸却异口同声说道：“没问题！”
为了给差生补课，妈妈经常工作到晚上6点左右。有时还会拉上我一起帮忙，哎，真没办法，看到妈妈的“认真劲”，我也只好去当一回“老师”了。
瞧，这就是我的妈妈，虽然有时为了工作，妈妈连我也没时间照顾，可是看到有那么多家长信任她，有那么多学生喜欢她，我还能说什么呢？