
	　　我的妈妈就像天气预报一样，每个时间都有不同的表情。

	　　阳光灿烂

	　　记得有一次，我的期中考试分数出来了。我一看考了97分，太高兴了，跑回到家立刻把卷子给妈妈看。妈妈看到我的分数，高兴坏了，脸上笑的像花一样。她立刻去厨房做了许多我爱吃的饭菜，例如酸辣土豆丝，宫保鸡丁，鱼香肉丝和清香的棉裤莲藕排骨汤，阵阵沁人心脾的香味扑鼻而来，我一口气吃了两大碗饭。妈妈还在旁边不停地夹菜，不停的表扬我，我心里开心极了。

	　　中雨

	　　记得有一次，我放学回来在自己房间的课桌上写作业。七点了，作业终于写完了，我把作业拿到妈妈面前检查。只见妈妈越往下检查脸色越沉重。我看在眼里，着急在心里。果然，妈妈检查完作业，脸阴沉得像暴风骤雨前的天气，生气地对我说：“你看，你这做的题像什么样?错了一大堆，重写。”我伤心地回到房间重新写了一遍，妈妈还是很生气，因为我还是出现了错误。最终，妈妈把我狠狠地揍了一顿，我伤心地哭了起来。【星火作文网 www.easyzw.com】

	　　阴天

	　　一个星期日的上午，我在厨房里倒水喝打破了几个碗。妈妈跑过来，我以为妈妈要打我，可是妈妈并没有打我也没有骂我，只是一个下午都没有跟我说话。我和妈妈说话，妈妈也没有理我。她总是一副淡淡生气的表情，我知道，妈妈一定在自责平时没有锻炼我独立生活的能力。我也在内心很自责，今后一定要加强自己的生活能力。

	　　我的妈妈是天气预报，只要看她的脸色，我就知道是什么天气，当然我希望她天天是晴天!

	　　作者：李子涵