
	青春，是琴弦上舞动的乐章;青春，是清晨的第一缕阳光;青春，是年少的无知和白日的幻想;青春，需要一人为我护航。

	从这个彼岸到另一个彼岸，不仅需要时间，还需要方向。我不是一个总迷路的人，但我还是会迷茫。人生路很长，我知道妈妈永远在我身后，为我指明方向，尽管她不会也不能一直陪在我身边，但我深知，她就在那儿。或许习以为常，不曾注意，有什么疑问了，我都会问她。“妈，这个是怎么回事?”“妈，这是个什么东西?”不管快乐是与谁度过，有什么困难，首先想到的也还是“妈”。

	很企盼妈妈撒手的那一天，这表明我已经足够成熟，可以独自面对未来。这很远，也很近。远到我不可估量我哪一天才会真正意义上的成熟、长大，近到我不用努力便触手可得的十八。转念一想，在妈妈眼中，我或许永远不会长大，我就是一个孩子，她唯一的孩子。从我出生以来，妈妈从未对我不顾，不管是出于一个母亲的职责还是不愿让一个孩子悲伤，她都选择陪伴，默默陪伴。很感谢妈妈没有让我成为别人家一样的“留守儿童”，成为自己眼中的“坏孩子”。因为有陪伴，所以从未孤单。

	妈妈在我眼中，很平凡、很平凡，平凡到在拥挤的人群中我不能一眼就认出她，但她在我心中就是那样的伟大。记得刚刚开学的时候，也不知道什么原因，我变得浮躁不安，上课总是走神，对班上的事情也不愿关心，班主任找我谈话，我也不以为然。周末回到家里，妈妈把我叫住了，她向我打听班级情况，问我们有哪些任课教师换了，班上又来了哪些新同学，新开了什么科目。末了，她语重心长的对我说：“孩子，初三了，作为班长，你要起好带头作用，同学们都看着你呢!”

	迷途的羊羔啊，它总在找寻羊妈妈。在我十五年的生命里，我无时无刻都离不开我的妈妈。她总在黑暗中拉着我的手，大步向前;她总在恐惧面前，佯装镇定，抚慰我害怕的心;她总在我胜利的终点，为我欢呼、喝彩;她总在我走上青春之路时，跨越鸿沟与我齐头并进。

	妈妈让我明白了很多道理，也了解了她在我生命中的意义：在我止步不前时助我一臂之力，带我远渡难忘的青春，走向久违的长大。

	妈!——我的青春摆渡人。