
	我的妈妈留着一头棕色卷发，小小的眼睛，笑起来的时候就眯成了一条线，给人的感觉很亲切很和善。虽然爸爸已经回到杭州工作了，但是家里的事还是都得妈妈张罗，所以妈妈常常是忙个不停：白天忙着工作，回到家忙着做家务和照顾我……就因为这样，再加上天冷，妈妈手上长着一个个冻疮，冷的时候痛，热的时候痒，如果抓破了还会烂，让我很心痛。想帮妈妈，分担一点痛苦。

	记得那是一次双休日，我看到妈妈在用湿的抹布抹桌子，非常的辛苦。时不时的要弯腰，还不停地敲着自己的背和腰。我看见妈妈的手通红通红的，像一个秋天的柿子。我就问妈妈：“妈妈，你用的是冷水还是热水？”妈妈好像不想让我心疼，就说：“放心，我用的是热水。”我不相信，上前摸了一下妈妈的手，真凉。我马上用我温暖的小手去暖和妈妈那冰凉的手。我对妈妈说：“妈妈，以后你别用冷水洗了，多冷啊！”妈妈听了，好像没事一样，只是微微一笑，说：“没事，习惯了，你别担心。”

	洗完了衣服，妈妈又开始打扫卫生：拖地、整理物品，倒垃圾……这些事情刚忙完，又到了烧晚饭的时候了。于是妈妈又马不停蹄地钻进厨房忙了起来，都没有休息的时间。等忙完了一切，又要教我写作业、学习。

	妈妈呀，我怎么能不担心呢？爸爸每天都很迟回家，你又不太会照顾自己，对自己的一切都不上心，这怎么行呢？妈妈，你一定要好好的爱自己，就像爱我们一样！