
	

	她是谁？

	她长着像包子一样圆又胖的脸，柳叶般眉毛下缀着一双如盈着一池春水的眼睛，翘翘的鼻子，红艳艳的嘴，一头乌黑的短发，清爽、秀丽，使她看上去格外的精神。【星火作文网 www.easyzw.com】

	要说她的脾气，还真不太好。大概是因为白天的工作的压力太大，她经常会生气。可是有时候她却异常温柔，脸上总带着笑意，说出话也像铃声一般动听

	她很勤快，只要有她在，家里的地板和桌椅都是亮晶晶的能照出人影来。她也很懒惰，总是躺在沙发上边嗑瓜子边看电视，还吩咐我端茶倒水。我本想抱怨几句，突然想起她平时也是这么照顾我的，她现在只是暂时休息一下，但我却想抱怨，实在不应该，就偷偷的把话咽进了肚子里。

	她最喜欢看电子书。有一回，我们去金沙银座录音。由于没有事情可做，她就坐在车里看起了电子书。我在一点半的时候进去录音，时间过得飞快，不知不觉间就到了下午，可我们还没有录完。上上下下足足折腾了6-7个小时，临近夜晚8点，我才拖着早已筋疲力尽的身子回来。走到车前一看，她竟然还在津津有味的看着电子书，只见她半躺在座位上，手机发出的光，映在她的脸上，蓝莹莹的。她丝毫没有察觉到我们的到来，直到我们拉开了车门，她才如梦初醒般坐起来，淡淡的说了声：“你们来了。”就又低下头接着看电子书。

	她是谁？哈哈，她就是我的妈妈。