
	秋天是美好的，走过的路总会留下痕迹，时间就像是一块橡皮，淡化着你的痕迹，但有一些所以让你一辈子都无法淡忘的，并深深的在你的心上留下痕迹。即使青春是一枝娇艳的花，但我明白，一枝独放永远不是春天，春天该是万紫千红的世界。即使青春是一株大地伟岸的树，但我明白，一株独秀永远不是挺拔，成行成排的林木，才是遮风挡沙的绿色长城。即使青春是一叶大海孤高的帆，但我明白，一叶孤帆很难远航，千帆竞发才是大海的壮观。

	天气是醉人的温暖， 恰好是樱花落尽的时季。细沙的行人道上满是狼藉的粉色花片， 有些便沾挂在平铺的碧草上。几树梨花还点缀着嫩白的残瓣。北面与西面小山上全罩着淡蓝 色的衣校， 小燕子来回在林中穿跳。在这里正是一年好景的残春， 到处有媚丽的光景使人流连。如梅雨的季节天气，妈妈像发现珍宝一样俯身实际墙角的一颗硬币，吹吹上面的灰尘装进口袋里，高兴的像孩子。我的自尊顿时像是被妈妈践踏，脸上火辣辣的，忙向四周望瞭望，唯恐被人发现。

	我向来是不愿意和妈妈一起上街的，因为他总是弄出一些令人尴尬的举动，他说他这一身装扮就让我非常的无地自容，上衣早已褪色，发白款式更是老掉了牙裤子，不知是哪位亲戚施舍给他的膝盖背面像弹簧一样的褶皱，熨斗也无法让他熨平，我跟他说了很多次了，我们买一套新的吧，我们不差这点钱，可越说他越起劲真正有词的说你爸爸在外地工作非常辛苦的，要养活一家人，还要供你上学，你还以后还要上大学，我实在是说不过他，想我想他这抠门的秉性是无法改变了。

	星期六一大早我就想着怎么骗妈妈去网吧打游戏吗？这周我们学校有补习，我要去吗？妈妈好像很感兴趣的样子，说去当然要去都补些什么，有单科还有全科，那我们只保全科要好要好几百呢，没关系，爸爸寄来了的钱足够了，随后妈妈进屋里，拿着几张百元大钞票放在我手上，还催促着说还不快点去要迟到了，我心里一阵狂喜，这可我们的妈妈只有在我学习上不会跟我斤斤计较，道高一尺，魔高一丈，我飞快地冲向网吧。

	快乐的时光总是很短暂的，等到夜幕降临时，我在忐忑的回到家里，房门虚掩着，透出一丝微弱的光。我推开门看见妈妈全缩在沙发上，桌上放着我爱吃的菜，我回来了，妈妈书店搬的坐了起来说学习了一天肯定累了吧，接着上前接过我的书包，不知怎么的感觉一天的快乐竟都荡然无存，只剩下沉甸甸的感觉，他又是摸了摸我的脑袋，我的眼泪竟涌了出来，怎么了？想爸爸了，嗯，他快要回来了，今天他还跟我说了你呢，你说什么了，你去上补习了很用功。透过泪眼，我望着他那慈爱温和的眼睛，嘴角上挂着恬静的笑意，以往对他的偏见都一扫而光，妈妈原本是美丽的，只是自己大作聪明才觉得他那么的卑微。冰雪覆盖的时候，我们需要一团火来取暖；暗夜无边的时候，我们需要点点星光来取暖；前途茫茫时，我们需要一盏航灯来取暖……四季轮回，心里滤不去的是烦恼和忧愁，脚下略不去的是艰辛和伤痛。寒天冷日，让我们用什么来温暖迎风而立的自己？留些真诚给自己取暖吧！

	那个秋天我邂逅的妈妈的美丽，并在我的记忆里永远都抹不去。或许是命运的不幸注定要将自己缤纷多彩的梦撞碎；或许是天地的无情终归要将自己继日的辛勤当做泡影放飞，或许是许许多多的难以理解却又实实在在的障碍与挫折早已将意气丰发的拼搏与百折不挠的进击化为道道忧愁阵阵孤寂，那么就请在凄惨中反省我们自己吧！