
	我的妈妈大大的双眼皮，眼睛很黑很亮，皮肤白皙，鼻子不算高挺但小巧，嘴唇红润有型，她圆圆的脸，黑黑的长发，是一个好看的女孩子。

	每天一早，妈妈都起床为我们做好早饭，她做的早饭热腾腾暖呼呼，时而是油条豆浆，时而是稀饭馒头咸菜，时而是八宝粥，时而是卤肉面，杂酱面，时而是素味米线，荤菜米线。我们全家人吃得热腾腾，开开心心地开始忙碌的一天。

	妈妈单名一个“瑾”字，今年36岁。她年轻时很能干，后来嫁给爸爸，成了一名全职太太。印象中的妈妈总是忙碌着，她养了鸡，鸭，猪，荷兰猪，每天一大早，我们吃了饭各干各的，妈妈就开始准备猪食，鸡食，鸭食和荷兰猪食。整个屋子里都听到她“咚咚咚咚”切菜的声音。妈妈是养殖能手，她喂的动物长得很快，平均一两个月，我们家就可以卖一次钱，因为有了妈妈，全家人的收入都有了保障。

	印象中的妈妈，不是在擦地板，就是在洗衣服，但她总是百忙中抽出时间，送我上学，接我放学。早上我出门，妈妈总将书包收拾整理一遍，替我背上，然后将我送上来接送我的爸爸的小车，这才依依不舍地离开。下午放学的时候，铁门外也总是看到妈妈瘦小的身影，妈妈总是衣衫单薄地站在那里，像一棵树，随时准备为我遮风挡雨。我总是很高兴看到妈妈，因为她会在手里提上一包蛋糕，饼干，麻辣豆条或是其他食物。我放学的时候，正好饥肠辘辘，妈妈的及时雨立刻让我的小肚皮变得饱饱鼓鼓的，那感觉，别提有多好了。

	妈妈最关心的事情是我的成绩，只要一有大小考，妈妈都会第一个问我的成绩，如果成绩好，会得到奖励，成绩不好，妈妈会和我促膝长谈，直到找到原因，问题解决为止。

	在我的心里，妈妈是一个平凡而普通的人，但她又是伟大的，在我的成长中，她像一盏灯塔，照亮了我前进的道路，让我此生的日子，白驹过隙，却不留一丝遗憾。