
	一起来我都觉得妈妈是这个世界上最伟大的人，说到我的妈妈我就会觉得特别的骄傲，因为她在我心中就像一个超人一样，总是能带给我很多不一样的快乐和惊喜。

	妈妈是一名医生，就是因为她是一名医生，所以她每天都很忙，有的时候忙到没有时间来陪我。妈妈几乎每天都要做手术，医院一个电话打过来不管多晚妈妈都要快点赶过去，我真的很心疼她。

	小的时候我不理解，我还会跟妈妈吵架说别的小朋友都有妈妈陪但是我没有，我记得我还看到妈妈躲在一旁偷偷的抹眼泪，她也想陪着我的慢慢长大，但是她有更重要的事情要去做，所以很多时候妈妈都会带我去医院，让我在那里玩。在医院里呆久了我才明白妈妈到底有多忙，医院里到处都是需要照顾的病人，我知道她们比我更需要妈妈，从那个时候我才慢慢的理解这个白衣天使的职业，而且从那个时候就有一个梦想就是成为一个像妈妈一样的人，能够挽救更多病人的生命，这样才可以让我的生命更加具有意义和价值。

	那天晚上回家我告诉妈妈，我要成为医生像你一样的医生，当时我看到妈妈的眼眶就湿了，她刚开始没有说话然后摸了摸我的头，说你长大了!我真的很开心有一个这样的榜样在我的身边，我一定要加倍努力成为一个像妈妈一样伟大的白衣天使，挽救更多的生命，让更多的人从疾病中逃离出来，让自己的人生变得更加精彩，相信自己只要努力就可以成功!