
	月亮是皎洁的，明亮的，在孤独严寒的漫漫长夜中，它为我们驱散黑暗与恐惧，柔和温暖的月光，不就如同那些无私奉献的人吗？

	在我的心中，有一个人，她正如月亮一般，她就是我的母亲。一双明亮而又深沉的眼睛，一个高高的鼻子，一头乌黑的细丝，她那爽朗的笑容，让人印象深刻。母亲，她总在我最失落、最伤心、最痛苦不堪之时来帮助我、关心我。在我的心中，她就是世界上最善良的人。

	那是一个焦躁的夜晚，狂风怒吼起来，雨珠随风飘落，不停地敲打着房顶上和窗子。我躺在床上翻来覆去，身体仿佛被火焰灼烤着，胃里翻江倒海，连连咳嗽，不住地发出痛苦的呻吟。我站起来，慢步走向洗手间，呕吐不止，母亲被我惊醒了，走过来，摸摸我的头，焦急地问我：“你怎么了，烧成这样，还吐了。”她扶着我走到房间，帮我盖上了被子，拿着一条湿毛巾搭在我的头上，她脸上冒出了几粒泪珠，嘴里不停地喃喃着：“这怎么办，天这么晚，又发了高烧……”她泡了一杯药，挖起一勺，轻轻吹着，送到我的嘴边，顿时，我感到一股暖流涌进我的身体，心中感到无比的惬意，我勉强挤出一丝丝微笑，但还是无法安心入睡，我小声地对母亲说：“妈妈，我还是睡不着，怎么办？”她轻抚着我的头，轻柔的对我说：“不要担心，我会陪着你的。”说着，她唱起了小时候的歌谣，我仿佛又躺在妈妈的襁褓中，渐渐地，渐渐地我闭上了眼，在这美妙的歌声里睡着了。

	当我醒来之时，已经是白天了，虽然还是有些不舒服，但我的心情已经变得愉悦了。但当我知道，妈妈因我的病情整夜未眠，我不由得心里一酸，跑到妈妈身边，扑向妈妈的怀抱里，哭了起来，妈妈关怀地问我：“你怎么了，为什么要哭？”我哭诉道：“我听爸爸说，您因为我一整晚都没有睡觉，我担心您的身体吃不消。”妈妈笑了笑说：“我的身体没事，只要你永远快乐、健康，我就是再苦再累也知足了。”我们相拥在一起，亲情洋溢在周围。那是我一生中最难忘的时刻，它使我明白亲情的味道是甜蜜的，是温暖的，在经历苦难后总会给人带来挥之不去的甘甜。

	月亮，不像太阳那样严酷，它轻柔似水。当温柔的光洒在我的身体上时，恐惧都会融化不见，那温柔的光正是我的母亲，她是我心中的月。