
	

	“柯柯，有没有看到我的鼠标？”“老公，我的手机找不到了，帮我打一下，找找在不在家？”“老公，柯柯，求救求救！我的U盘不见了，今天要交的资料在里面呢，你们快点帮我找找啊！”……【星火作文网 www.easyzw.com】

	这是何许人也？——我家的马大哈！我老妈是也！

	我家这个“马大哈”，其含糊程度，已到了前无古人，后无来者的地步，如果去申请吉尼斯纪录，估计也没问题。

	她有时会把学生的作文本放到我的书包里，到了学校却到处找；有时到了家门口，钥匙却不见了，仔细一想原来把它忘在车子里了；有时还会拿着苹果手机找苹果手机，找了半天却发现握在自己手上……

	有一次，妈妈给我订了牛奶，刚要去拿又发现钥匙不见了。妈妈像个无头苍蝇，一下子翻包，把包倒个底朝天，没有！一头冲进卧室，床头柜、抽屉翻一通，还是没有!再冲进书房电脑桌找，依然没有！她很可怜地向我们求救：“老公，儿子，有没有看到牛奶箱钥匙？”爸爸像个法官，开始审问：“你昨天把钥匙放哪了？仔细想想！”

	“我昨天拿完牛奶就把钥匙放在鞋柜上了啊。”妈妈无辜地说。

	爸爸到鞋柜上找了一遍也没找着，就说：“7点35了，别找了，算了！快点出发吧，不然来不及上班了。”到了车子上，爸爸打开了一个抽屉。“啊，不会吧，钥匙在这！”妈妈瞪大眼睛大声喊道，“噢~~~想起来了！”。其实那个钥匙就是妈妈自己放在那里的。

	我用手戳一下妈妈的脑袋：“你呀，马大哈！”爸爸严肃地说：“你呀，真好改改了，长点记性！”

	这个“马大哈”呀！