
	我的妈妈个子不高，人也不算漂亮，但在我的心中妈妈是最美丽的，尤其是那眼神。当考试不理想时，妈妈的眼神里充满着鼓励；当我生病时，妈妈的眼神里充满着关切；当成绩上升时，妈妈的眼里充满赞赏。啊!妈妈的眼神是我前进的道路上的航标灯！

	在前不久的一次语文考试中，我意外的考了一个全班第——97分。我心想：真是上天赐给我的礼物呀!我第一时间想把这个意外的成绩告诉妈妈，让她开心开心。好不容易熬到了放学，我飞速跑到妈妈的跟前，高兴地对妈妈说：“妈妈你猜我今天考了多少分？”妈妈的眼睛睁的大大的，死死的瞪着我问：“考了多少分啊？不会还是上次那个分数吧！”我摇了摇头说：“你猜。”“85分”妈妈说。“不对”我摇了摇头。“87分”“不对”......妈妈猜出来的成绩越来越高。妈妈的眼神也越来越紧张，可以看得出，妈妈担心我这次又考砸了，头上都冒汗了’脚都跺了起来。从死死地瞪着变成了温柔的目光，睁得大大的眼睛变成了愉悦的眼睛，眼睛立刻眯成了一条线，眼神变得那么明亮，仿佛是两颗黑钻石一样！一眼就能看出她内心的喜悦与自豪。刚猜到97分时，我点了点头。妈妈见了，不禁抱起了我说：“我的好女儿，终于有出息了。”

	如果，说实在的，我从83分变成了97分，是一个不错的进步。妈妈激动的眼神使我终身难忘。为了她这样的眼神，我要不懈努力。