“起床了！”我爬上妈妈的床，坐在她身上。“快起床，也不看看几点了！”我大声冲妈妈喊。“几点了？”妈妈懒洋洋地揉揉眼睛。我努努嘴，示意她看表。“十点了？”她张着嘴，惊讶地问。我点点头，她这才迅速穿好衣服，给我做“早饭”……
我的妈妈中等身材，双眼皮，油亮亮的脑门上有一颗显眼的痣，头发卷卷的。
但我的妈妈却有一个缺点。每天早上本该妈妈叫孩子起床，但我家就不同了，总是我比妈妈起的早。谁让我有个“懒妈妈”呢？不过这也让我勤快了许多。
可是妈妈在我的事情上可从不懒。每当我有题不会，她总和我一起研究到深夜；每当我需要查资料，她总会放下一切可以放下的事帮我。无论什么时候，我的事再小也是大事，她的事再大也是小事。
还记得那天晚上，天漆黑漆黑的，妈妈刚一回家，想睡一会，可是我有一道奥数题实在琢磨不透，只好让妈妈为我讲题，妈妈接过题后，连看也不看，让我先复述一遍。这可让我着急了，我哪能背得下来啊！我抓耳挠腮，半天才蹦出几个字，妈妈皱了皱眉头，生气地说：“连题都没背下来，你怎么算啊？去，背去！”我只得低着头走回小屋背题。
好不容易我把题背下来了，谁知妈妈又不考我了，拿着题就讲了起来：“这道题我以前讲过，属于行程问题，应该怎么做？公式是什么？”妈妈为我开导思路。我想了想，答上后，却不知该如何运用这个公式，妈妈就反复为我讲，可我就是不开窍。看着妈妈讲得口干舌燥，我很心疼。于是我就告诉妈妈说我会了，列出了刚才妈妈说的算式。
可妈妈还是不放心，又出了一道类似的题，我的脸涨红了。妈妈看着我，知道我不会，又耐心地讲了几遍，一直到深夜。直到我完全明白了这个问题的思路。
这就是我的妈妈，一个不折不扣的“懒妈妈”。