
	她，长着一头黑发，整齐的刘海下是一双大而有神的眼睛，高耸的鼻梁上戴着一副眼镜。她就是我最最亲爱的妈妈。

	我的妈妈对我十分严厉，记得我上二年级时十分贪玩。每次放学回家看见院子里的小朋友玩耍我心里就痒痒的，恨不得飞过去和他们一起玩。可无奈老师留的作业较多，我只能眼巴巴地看着他们玩。【星火作文网 www.easyzw.com】

	记得一次放学回家，我在楼下花园里看到两个小朋友在荡秋千，心里痒痒的，立刻飞奔回家拿起笔刷刷地写起作业来。想完成“任务”后下楼去和那两个小朋友一起玩。由于我心里一直想着楼下秋千上小朋友的身影，所以作业本上写出来的字那叫一个“龙飞凤舞”。妈妈见我写作业时飞快地舞动着笔，皱了皱眉头，悄悄地走到我身边看了看我写的字，顿时火冒三丈。她喊道：“夏鑫悦，你看看你写的字，你认识几个?”妈妈的话让我回过神来，我看了看自己写的作业，果真是没几个字能认识的。我对妈妈说：“妈妈，我想快点把作业写完后出去玩，所以字没写好。”妈妈一把抢过我的作业本，“唰，唰”地将它撕成了碎片。她一边撕一边说：“既然想出去玩，那就别写了!”我的泪水夺眶而出：“妈妈，不要撕我的作业，我的作业不是白写了吗?”妈妈吼道：“你看看，你写的作业跟狗刨似的，给我好好地重新写，写不完不许睡觉!一会儿我来检查。”说完，妈妈递给我一个新作业本，“砰”的一声把门一关出去了。我虽然满肚子的委屈，但慑于妈妈的威严，还是工工整整地将作业重写了一遍。

	第二天，老师在班上表扬了我，说我的作业字迹公正，写得最认真。我听了心里像吃了蜜一样甜。心想，这都是妈妈的功劳，她昨天对我教训得对!

	妈妈虽然对我很严厉，但我知道那都是对我的好!妈妈是爱我的，我也爱我那严厉的妈妈!