又到了一年一度的“三八妇女节”了，我想到了她。
她是一位普通得不能再普通的人。她每天早上都要第一个起床然后急急忙忙的给我准备各种早餐，有鸡蛋煎饼，馅饼，包子，馒头，油条，大米粥，小米粥，红薯稀饭，豆浆，鸡蛋面汤，玉米糊等，再简单的炒一个应季的新鲜蔬菜，或者干脆来包咸菜，早饭大都是清淡可口干净又营养的饭菜。以前每天早上我们吃完早饭，洗刷碗筷，收拾厨房，背好书包，带好我的红领巾，帽子，带上她的物品，再顺手提上一袋子垃圾后，就下楼了，她风驰电闪的骑上电动车把我送到学校，然后自己再赶到单位上班，午饭晚饭我在午托部解决，就这样，我开始了一天的学习生活，而她开始了一天繁忙又紧张的工作。用妈妈的话说，“这一天又一天忙的就像打仗似的”。这个平凡又渺小的人，就这样，为了家人为了工作为了生活，一年四季365天，天天都是马不停蹄，走路带风，干什么都是雷厉风行，惜时如金，感觉不会慢慢走路慢慢说话慢慢闲聊，别人的妈妈会东家长西家短的闲聊，或者煲电话粥，或是拉着小姐妹们一块聚会逛街吃饭旅游，而她，没有时间，下班就立即去午托部接我回家，路上会顺便买一些我爱吃的东西，像面包了，煎饼果子了，鸡腿了等等，天天回到家还有一些早上没来得及做完的琐碎家务活等着她，即使这些活都干完了，她想挤出来一点儿属于自己的时间，干一些自己喜欢的事情，比如看书，喝口茶。。。让自己疲惫的身心放松放松，休息一下下，好让自己恢复体力，元气满满。但是总是这样一天忙下来，她连一丁点自己的时间都没有……她从来对自己要求都很严格，从来不在一些无意义的事、物上浪费太多时间，所以我的妈妈对我要求也极其严格，总是会特别严苛的要求我的学习，长此以往，这多少引起了我的反感和抵触，有时候会和她顶嘴，一般她还会耐心教育我，但有时候她感觉我太不懂事了，也会狠狠教训我一顿，但我知道她内心是不舍得打我的，肯定是我做得太过分了。
这位普通得不能再普通的人，平凡的不能再平凡的人，就是我最可亲可敬的妈妈，我会永远爱她……