
	在我们身边有许多我不认识的人，也有很多我熟悉的人。但在这个世界上，我最熟悉的人，就是把我带到这个世界上的人——妈妈。我的妈妈有着一头乌黑的头发，浓黑的眉毛下有一双明亮的眼睛，还有一张能说会道的小嘴。她总是不停地关爱着我。我只要想起一些事。我的眼泪就忍不住往下流了。

	我记得有一次，是星期日的晚上，我头晕，告诉了妈妈。妈妈一听，立刻用手轻轻地摸了摸我的头，又温柔地问我：“晕了多久了？你发烧了，知道了吗？”我小声地告诉妈妈：“我都晕了差不多半小时。”“你怎么不早告诉妈妈，等下发高烧了，就麻烦了。”妈妈没等我回答，就马上带我去医院。到医院时，已经晚上11点多了。因为人很少，我很快就坐在椅子上，输着液。半个小时过去了，瓶子里只剩下一半了。我看着瓶子里的药水出神。液体流进我的身体里，就是妈妈的爱融进了我的心里，暖暖的。

	妈妈摸了摸我的头，轻声告诉我：“等我一下，我马上回来。”几分钟过后，只见妈妈满头大汗，连头发也湿了，可她手上还提着一个袋子。我仔细一看，那是我最喜欢吃的肉包子呀！原来，妈妈是怕我饿，出去买包子了。看着她辛苦地跑来跑去，我的眼眶湿润了，哽咽地跟妈妈说了一声：“谢谢妈妈。”

	还有一件事也让我记得很清楚。那是一天我们放学的时候，突然下起了大雨。那时我不懂事，心想反正下雨也不会太久，妈妈也不会那么快来接我。等下雨下小一点，我再去校门。我走出校门时，妈妈已在等着我，她的头发已经湿了。我连忙过去，从她包里拿出自己的伞。路上，雨越下越大，妈妈，为了不让我淋雨，把她的雨伞也往我这边挪。到家了，她马上拿干毛巾帮我擦干头发。而自己的头发没来得及擦，就去熬姜汤给我喝。然后，又忙着做饭。

	我的妈妈就是我最熟悉的人，一个十分关心我的人。