
	有句话说得好，“父爱如山，母爱如海”，世上有一个人最值得回报，那就是妈妈，她一直陪伴着我快乐地长大。

	妈妈中等身材，有一张端庄秀丽的圆脸蛋，一双炯炯有神的眼睛，一个小巧的鼻子，还有一张樱桃小嘴，一头又长又黑的头发，还有点微卷，真是漂亮极了！

	妈妈有时候很温和，有时候又很严厉。有一次，我的作业没有做好，而且是老师在课堂上讲过的题目，我只随便写了一个答案，就跑出去玩了。谁知妈妈一检查我的作业就大发雷霆，很严厉地批评了我一通。“怎么这么简单的题都没做好？课本上不是有例题吗？”“是不是上课没有认真听讲？”妈妈一连串的问话搞得我不知所措，我后悔极了，早知道就认真听老师讲课了。“明天就要期中考试了，还不认真复习！”“给我把错题抄写三遍！”妈妈唠叨个没完，我自知理亏，只能乖乖地照做，抄完错题后，妈妈又耐心地给我讲解了一遍，还给我把平时经常爱错的题目全都梳理了一遍，那天可把我给累惨了。等我拿到满分试卷时，我终于明白了妈妈的良苦用心。

	还有一次，我数学没考好，老师要求试卷一定要家长签名，我很紧张地拿出试卷，那一刹那，我的眼泪都流了出来，我都不敢抬头看妈妈的表情。我以为妈妈会骂我，谁知妈妈不但没有骂我，还安慰我，妈妈给了我一个大大地拥抱。我心里默默在想：妈妈这时候好温柔哇！

	这就是我的妈妈，虽然有时候有点“凶”，但是我知道妈妈一定是为我好。此刻，我真想大声对妈妈说一声：“妈妈，我好爱你啊！”

	姓名：彭艺珊 指导老师：劳剑