
	

	我有一个又“懒”又“勤劳”的妈妈，她个子不高，一米五四。一看她，就感觉书生气浓浓，可万万没想到，她连大学都没有读过。有时她还比较勤劳，比如老爸在家时，偶尔洗个盘子之类的。但懒的成份要多一些。老爸不在家时，她经常说：“走，我不想烧饭，我们出去吃吧！”我记得又一次事情的经过是这样的……

	那天老爸不在家，而我不想出去吃饭。但我老妈觉得烧饭太麻烦，不想烧。于是我就对老妈说：“在外面吃饭对身体不好，在外面吃饭浪费时间……”等理由。老妈说：“又不是次次要出去吃饭，偶尔吃一次，才不会对身体不好呢！快走吧！”我又说道：“老爸不在家，你每天都带我出去吃，还说偶尔一次呢！”老妈无奈之下只好答应了我。

	我记得还有一次，我再认认真真的写作业。忽然觉得肚子饿，于是就让妈妈给我削一个苹果。一开始她不同意，让我自己去削。后来我对她说：“我写的很有思维涵量，如果我自己削，思维就会被打断。”于是，她极不情愿的给我削苹果去了。过了一会，老妈拿进来一个苹果。我一看到，就说：“怎么削成这样，而且连片都不给我切好，老爸都给我切好的呢！”老妈说：“能吃就行了，你将就一下算了吧！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	这就是我的老妈，她有时勤劳，有时懒。一遇到她喜欢做的事情，她就特别积极。一遇到她不喜欢做的事情，她的做事态度就变的非常不好。她就是我老妈！