
	

	珠穆朗玛峰是世界上第一高峰，世界最高大的山脉是喜马拉雅山脉、世界海洋最深处—是北太平洋西部马里亚纳群岛以东的马里亚纳海沟。美国的黄石公园是世界第一自然保护区这些世界之最，这么多世界之最，大家都略知一二。可是，我们家的世界之最，你们知道是谁吗？

	那就是我的妈妈。她可是家里的一把手，专管我的吃喝住行。

	她的个子不高，但那双大眼睛却依旧的炯炯有神，她这双眼睛，常常是杀死我内心的撒谎细菌的毒药。她还是一个十足的侦探。就拿3年前的例子说吧。

	一天放学，小朋友们来到我家叫我出去玩，还说带点钱，可是我身上的口袋，摸摸都比脸还干净，哪来的钱？就在我手足无措的时候，桌子上的五元钱引起了我的注意。当时，妈妈去洗头了，而在门口小朋友的催促下，我拿起了五元钱，顺理成章的放进了口袋里，直到妈妈回来，她也没再多问，到了晚上。

	妈妈拉着我进了小房间，“宝贝，是不是你动了妈妈的五元钱？”我的内心还在做挣扎，摇了一摇头，可她那双眼睛是我怎么都逃避不了的，唉，人之初，性本善。我就自认倒霉，当时，也没想那么多，承认了以后就当什么事都没发生过。【星火作文网 www.easyzw.com】

	可现在一回想起来，有一点羞愧。

	怎么样，这就是我家之最，这次看完了我的，下次看看其他人。要不，再看看你的？