
	我的老妈说起话来像鞭炮一样，“噼里啪啦”说个不停，我的妈妈有七十二变，很奇特，不信你们往下瞧！

	唐三藏

	每次放学回到家，我的老妈就开启了她的魔咒：“快点回房间写作业去，字迹要写得工整，注意要审题清楚，还有……”每次考试的前一天，我的老妈就开始“念经”了：“考试时不能粗心，记得要写名字，做题要仔细……”我走到哪，她就念到哪，反正她是无处不在的。也正是有了她的唠叨，我取得了好成绩。

	猪八戒

	我知道我妈还是一枚大吃货，一见到吃的就像一只饥饿的小兔子，见到了一个胡萝卜。我每次吃饭时，她吃的饭可是我的两倍呢，口口声声说要减肥，其实并没有。有一次，我们大家都睡觉了，我听见打开冰箱的声音，想看个究竟，我轻轻地走进厨房一看，原来是妈妈呀，哎，真是一个“猪八戒”呀！

	大侦探

	我的老妈还是一个“大侦探”。一天，我作业写完了，正好妈妈出去有事儿，我在家里偷看了一会儿电视，为了不让妈妈发现，我把插头拔了，本以为这可瞒天过海，可还是被妈妈发现了。妈妈可真是“火眼金睛”啊，什么东西都能被她发现，我不服气：“我已经把插头拔了，你怎么知道的？”妈妈瞪了瞪眼睛：“拔了也没有，电视机后面还在发烫呢！”唉，“大侦探”真厉害！

	我爱我的“百变”老妈