提起她，我的心就像一个五味瓶。对她，我有讲不完的话，不吐不快！
她，高高的个子，不胖不瘦的身材，一头乌黑又弯曲的长发，细细的眉毛下面长着一双大眼睛，她就是我的妈妈。
妈妈从事的是财务工作，整天和数字打交道，做什么事情都一丝不苟，所以要求我做事情也要细致认真。妈妈对我的爱不仅体现在生活中无微不至的关心，对于我的学习更是要求严格。
一天下午，阴云密布，天气异常闷热，像是一个大火炉，地面温度至少在36度以上。我的衣服早已被汗水浸透了。再加上我那个至少有10多斤重的书包，我都有些不堪重负了。正当我随着路队艰难地往外走时，一个熟悉的声音在我耳边响起：“杜孟炎，杜孟炎。”我扭头一看，原来是妈妈来接我了。我高兴地跑出队伍，向妈妈奔去。妈妈一边把我背上的书包拿下来一边对对我说：“天这么热，我来帮你背吧，你看你衣服都湿了。”说着，妈妈就背上了我的大沉书包。妈妈的衣服一会儿就湿透了，看着她那被书包压得有些弯的背，我的心里酸酸的，赶紧把右手伸过去托住书包，希望能给妈妈省一些力气。
有一次，我正在做课外班留的作业，是我最头疼的几何问题——因为我的空间想像力很不好，因此一做这类题就憷头。一道立体图形的题难住了我，我急得抓耳挠腮，怎么也做不出来。我有了想放弃的想法。妈妈走了过来，摸着我的头，对我说：“儿子，做几何题一定要有耐心！”我又读了几遍题，但仍然找不到突破口。妈妈在草稿纸上帮我画了画图，我刚有了一些思路，一阵困意袭来，时间不知不觉已经指到了10点，妈妈催促我去睡觉。半夜，我去卫生间的时候，看到妈妈趴在写字台上，旁边放着好几张草稿纸，每张都画着图，原来在我睡觉之后妈妈把这道题的分析过程分不同角度都帮我画好了，我看了以后，马上明白了。我心疼地给妈妈披上了外衣。第二天，我把解题过程交了上去，得到了老师的表扬，而妈妈却因为晚上着凉感冒了。
这就是我的妈妈，一个看似平常而不平常的母亲。我爱我的妈妈！