
	我的妈妈今年三十多岁，个子不高也不矮，一双大大的眼睛炯炯有神，能说会道的小嘴巴上面坐落着一个高挺的鼻子。虽然人长得瘦了点，可我觉得瘦瘦的妈妈就是天底下最漂亮的妈妈。

	在我的生命中，妈妈是我的第一个老师。是她教会了我如何和其他小朋友们开心地玩耍，是她教会了我如何迎接我多彩的童年生活。记得我有一次写作文的时候，不知道该如何下笔，老师说:“习作的素材来源于我们的生活。”所以妈妈带我走出家门，来到野外，走到田边，让我写看到的，听到的，想到的。每逢星期日，妈妈就会带我去公园，观察景物和动物的特点；回到家妈妈让我把所观察到的及时记下来。就这样我在妈妈的精心呵护下，快乐地成长着，像一只学飞的小鸟，羽毛一天天丰满了。

	在妈妈的赏识和认可的目光下，我蹒跚的跨过了自己所遇到的一个又一个门槛，享受到了成功的乐趣，别提心里有多高兴啦，有这样的妈妈我感觉真的很自豪！

	妈妈也是我最知心的朋友。有什么事我就对妈妈说，因为我不用担心我错了妈妈会指责我。当我苦恼的时候，妈妈蹲下身子耐心地为我解忧；当我迷茫的时候，妈妈为我指明了前进的方向；当我垂头丧气的时候，妈妈会为我打足了气；当我失败的时候，妈妈会是第一个给我信心和勇气的人。

	妈妈就是一种神奇的力量，让我健康快乐的成长。妈妈，我爱你，我要告诉全世界：“妈妈，我最喜欢的就是你！”