
	我的老妈虽然相貌平平，却有许多与众不同的地方。

	老妈是一个典型的悲观主义者，每天下班回家，总有数不清的烦恼向我和老爸倾诉。什么担心单位的李老师（空巢退休老人）没人照顾啊，什么山区来的学生交不上生活费，准备组织大家资助一点啊，今天这些事，明天那些事，一连串的事把我和老爸压得喘不过气来。看她那副愁眉苦脸的样子——啧啧，别说，还真有点像《红楼梦》里的林黛玉呢！偶尔，还哼上几句小诗，说什么“借诗消愁”，额，还真有点诗人的味道呢。

	老妈对现在那些动不动就喊减肥的人不以为然，她呀，一天到晚吃得不亦乐乎！家里餐桌上的饭，总是被老妈打扫得干干净净，为这，老爸提醒了一次又一次：“唉唉，是谁买衣服时又嚷嚷后悔啊，到时别怪我没提醒你哈！”但她总是把这话当耳边风，还说：“光盘行动知道吧，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，吃了比倒了好，长胖咋的了，杨贵妃胖不胖？人家照样是靓女！”哟，够洒脱！

	老妈在我眼里还是一个大知识分子呢！书是老妈的心肝宝贝。不是我夸张，老妈喜欢书比喜欢我还多那么一点点。老妈只要一看起书来，像吃了迷魂药一样，如痴如醉，仿佛天塌下来也不关她的事！有一回，就因为她又钻进书中而忘了时间，害得我们那顿晚餐只能吃那烧得像黑炭似的土豆。还一个劲儿地诱惑我：来，乖，多吃点，这是烤土豆。

	看，这就是我的老妈，她有时让人哭笑不得，有时又让人赞不绝口。【星火作文网 www.easyzw.com】