
	

	我的老妈，不管是遇见我在干什么事，头一句话就是——“真是的”，每天都是这样。一听到老妈说这就话，就知道她会没完没了跟我讲一大堆话，把我讲得昏昏沉沉的。

	每天早晨，当我还在睡大觉的时候，突然耳边响起一个声音：“真是的，什么时候了，还在睡觉！”原来妈妈又在耳边催我了，我只好起床。于是我便慢吞吞地从被窝里钻出来。一边打哈欠，一边懒洋洋地在衣柜里找衣服。妈妈看见了，走过来说：“真是的，找个衣服也要这么久啊，都过了5分钟了！”我一脸无奈地穿好衣服去洗漱。当我正在卫生间里擦脸时，妈妈又对我大吼：“还要磨蹭？真是的，说你不听！”我只能在心里默默地说：“真讨厌，我又没有磨蹭嘛！”吃好饭，该上学了，妈妈又在说我了：“东西都带了没？真是的，又要浪费时间了！”一大早上，妈妈就叽里呱啦地说个不停，脑袋都被催晕了。

	下午放学时，妈妈又在说了。妈妈抱怨道：“真是的，这么晚才出来，何佳俐早就……”“别说了，别说了，我都晕了！”我对妈妈说。妈妈只能闭上嘴巴，这才安静了一会。

	晚上，吃完饭，我想休息一会，看一会课外书。可妈妈不同意，对我说：“作业都没有写完就想要看书？真是的！”我知道跟妈妈是没有商量的余地，我便继续写作业去了。时间过的真快，一下子就八点钟了，妈妈走进我的房间，看见我还在写作业，一下子火就大了：“真是的！还想要看书！作业都没写完……”

	这一天，我过得昏昏沉沉的，总有一个声音在我耳边响起：“真是的，真是的……”也许，妈妈这么啰嗦，都是因为我的不好；也许，是妈妈为我着急说的。不管怎样，我都要感谢我的妈妈，她让我改掉了丢三落四的毛病，让我的成绩提高了！