
	我的妈妈，个子不高，不胖不瘦。在我的心目中，她是最美丽的。我妈妈属虎，这只虎有点喜怒无常。有时候像正在捕食的野兽，看准猎物猛扑过去，毫不留情的置于它死地；有时候又像一只温和的绵羊，把我抱在怀里，唱着动听的童谣。

	有一次晚上睡觉时，我从噩梦中惊醒，但感觉自己说不出话来。当时，屋里漆黑一片，一个人都没有，我害怕极了，使出喝奶的劲嚎啕大声，哭得撕心裂肺、声嘶力竭。哭声惊动了妈妈，她万分火急地跑来，抱起我，一边轻轻的抚摸我，一边柔声的安慰我，一直守候在我身旁直到我平静下来。

	我有个坏习惯，无论是玩还是学习，有时不能够专心致志。为这，妈妈已劝告过我好多次了，时常教导我：“学的时候好好学，玩的时候好好玩”。那天，妈妈说好做完作业带我去嫁嫁家玩。可是由于我心不在焉，非常的粗心，作业做得一塌糊涂。妈妈大发雷霆，双眼恶狠狠的瞪着我，劈头盖脸的把我训斥了一番，拿起棍子朝我屁股上使劲拍去，我哇哇直哭，眼泪不停地往下流……

	哎！谁叫我不听话呢，妈妈其实也是为我好呀！亲爱的妈妈，您过生日的时候，我一定要送上一份世界上最最最最好的礼物，表达我对您真心的爱，谢谢您的养育之恩。

	指导老师：余慧萍

	二〇一二年五月二十三日