
	

	我的妈妈高高身材，不胖不瘦，额头上有几丝浅浅的皱纹，脸上常常挂着微笑。 妈妈为人善良，她从小就教导我做人要诚实，待人要宽厚，从小就来培养我好的品德。

	记得有件事我总是忘不了。那是一个炎热的下午，太阳像个大火球烤着大地。我做在房间里，不停地扇着扇子，但汗珠还是不停地滚落下来。我对妈妈说：“妈！天气太热了，热得要命！我想吃冰棍。”妈妈说：“走，我带你去买些冰棍。”说着便拿起钱包。

	到了买冰棍的地方，我挑选了冰棍，妈妈从钱包里拿出了一张50元的整票递给买冰棍的叔叔，叔叔找完钱，我和妈妈便匆匆回家去了。

	回到家，妈妈把找回来数了数，自言自语地说：“咦？不对呀，一共是7元钱，怎么找回45元？”我一听，高兴地说：“太好了！买冰棍的人真糊涂了，找多了3元。妈妈，那2元给我行吗？”妈妈瞪了我一眼，生气地说：“多找了2元，我们应该送回去，不能贪图那些小便宜！再说，人家卖冰棍多不容易呀！”说完，妈妈冒着火辣辣的太阳，把3元钱给人家送去了。

	晚上睡觉的时候，我躺在床上睡不着，想起白天的事情，忽然明白了，做人要从一点一滴的事情做起，不能因为眼前的一点小便宜，做出一些对不起人的事。这件事对我有了很大的教育，我爱我的妈妈，我打心里佩她。