
	在现实生活中，肯定没有特异功能？出乎你的意料，我的妈妈就拥有所谓的“特异功能”，她是我最敬佩的一个人。

	有一次弹琴，我很不认真，人虽然老老实实的待在房里，心却已经在坐“凌霄飞车”了。因此，我在弹的《六月船歌》比汽车喇叭还要难听：东碰错一个音西碰错一个音；弹对的音也好不到哪里去，软绵绵的，像一位病人有气无力的声音；把纤夫沉重的脚步弹成了一只小鸟飞行时的轻盈；把波音弹成了分解和弦……总之弹不成调子，不知道在干什么。正当我想象自己在云上打瞌睡时，门开了。妈妈的眉毛打成一个“死结”，一脸怒气的瞪着我，说道：“认真一点，我早就知道你在分心，重新开始弹一次！”

	我放乖了，但是重新弹了一次之后，又开始“犯病”了，自言自语的说道：“让我边弹边看会儿书吧，反正妈妈是不会知道的嘛！”说着便拿起了《绿山墙的安妮》这本书。又听见“啪嗒”一声，门开了，我赶紧把书藏好，妈妈无奈地对我说：“认真点儿，别看书啊！”咦，妈妈是怎么知道我在看书的？妈妈笑了，回答说：“因为我有‘特异功能’呀！”“什么‘特异功能’？”我惊奇极了，“是巫术吗？”妈妈的眼睛里闪过一丝小小的得意：“哦，不是巫术，你再动动脑，肯定能自己搞个明白。”我想了又想，终于知道了答案：“你有丰富的弹琴经历，对曲子很熟悉，所以才会有‘特异功能’？”妈妈很高兴地回答：“是的，你真棒，但是以后要刻苦练琴哦，否则你会和‘特异功能’无缘的！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	这就是我最敬佩的人——拥有“特异功能”的妈妈。哈哈，现在你一定心服口服，不会说现实生活中没有特异功能了吧！