
	我的妈妈，一头棕色的短头发，一对细长的眉毛下，有两只小小的眼睛，高高的鼻梁上架着一副黑色的眼睛。我这个看似平凡的妈妈，其实很有特点呢。

	有趣的妈妈：也就前几天的事吧。按照惯例，每次和妈妈一道回家时，我都会直奔“好伴超市”买一点零食，可是这回我却被妈妈一把挡住：“今天咱们不买零食。”我无论怎么求情，可妈妈还是铁了心地说：“不！”“喂，为什么？”“我说过了垃圾食品不能多吃”“好了好了！那我以后再也不吃了，什么东西也不吃了！”只见妈妈平静地说：“你早该这样了。”听了之后，我破涕为笑。

	爱睡懒觉的妈妈：我妈妈爱睡懒觉，名副其实的，别人可能看不出，可谁还比我更了解我妈呢？一次，妈妈忙完后钻到火箱里去取暖，一分钟不到，我便听见了一声又一声惊天动地的呼噜声。“喂，妈妈！起来啦！我摇了摇妈妈，突然，一只“如来神脚”便踢了过来，踢到我的小姆指了，我以为妈妈醒来了，那知她还在深睡中呢。我揉揉差点踢断的小姆指，后悔莫及，我干吗要在我妈正睡迷糊时去吵她呢？不是自讨苦吃吗？但是，想想妈妈其实也很辛苦的，每天下班回家还要服侍我，为我做饭洗衣。

	但是，随着岁月的流逝，我原来那漂亮的妈妈眼角上长出了几根讨厌的鱼尾纹。她的年纪越大，脾气也越大，经常骂我，每一次骂我，我都会忍不住要顶上几句，然后就开始吵架，但每一次吵完架后，我又很后悔：妈妈，我真的不想惹你生气。

	妈妈呀，我爱你，祝你健健康康，万事如意！