
	

	我的妈妈是一个漂亮的妈妈，她有一头乌黑发亮的头发，两只水汪汪的眼睛像两颗“葡萄”，笑起来像“弯弯的月牙”。妈妈非常体贴我，非常关心我，我就给妈妈取了一个名字“我的贴心之神”。

	一个风和日丽的上午，我和妈妈一起到公园里玩，当然也带上了我心爱的滑板，这时吹来一阵风，桂花的清香扑面而来，沁人心脾。我们带着滑板来到一条幽静的小路，路边开满了五彩缤纷的花朵，妈妈唠叨着说“一定要小心，注意力集中”。我小心翼翼地踏上滑板，把握好重心，两只脚有规律地摆动着，向前方滑去，忽然我被前面风景迷住了，一走神一只脚崴了一下，身子一斜“扑通”一声摔倒在地上，我顿时感觉膝盖犹如针扎一样，眼泪情不自禁地流了下来，妈妈马上跑过来，神情慌张，脸都被吓白了，立刻把我抱到路边，心疼地问“贝贝哪里痛”，我用手指了下膝盖部位，妈妈慢慢地挽起我的裤脚，一看皮肤擦破，血丝溢了出来，妈妈马上拿出纸巾，止住了我的血，“你其他地方有没有疼的？”我哭着说：“没有了”。妈妈虽然内心心疼，但鼓励我“坚强一点，没事的，每个人成长过程中都会摔倒，坚持一下，回家后妈妈给你的伤口擦些碘伏”，我渐渐地停住了哭声，妈妈问“贝贝，妈妈扶你回家吧”，“不，我还要继续练，不然这次就白来了”。妈妈看见我没那么疼，微笑着说“好吧”。我等伤口不疼了一点，又开始练起了滑板，妈妈则在一旁为我加油鼓励。

	这就是我的妈妈，我的“贴心大王”，我要永远和她在一起。