
	我的妈妈，嗓门很大。我的妈妈，特别特别特别爱唠叨。（重要的事情说三遍）

	你可别以为我是在夸张，我可是最实事求是的了。嘿，你还不信？哈哈，我就知道你不信，那就让我举个例子来告诉你们吧！

	每天早上，当我还沉醉在我的梦乡里，与周公甜蜜约会时，妈妈的大嗓门就已经窜进了我的耳朵里：“囡囡，起床啦。还在睡，太阳都照屁股啦！”你可别以为我的妈妈是一个温柔的妈妈，假如我再不起，妈妈的唠叨就变成了：“死孩子啊，还不起床！要死啊你，不想上学啦？到时候又被处分，你好受啊！快起！”

	此时，温柔的老妈以不复存在，取而代之的是一个暴躁的老妈。我自然是麻溜利索儿的起来了，再不起来，我可怕是有“性命之忧”了。论识时务，我在老妈的经年累月的熏陶下，可谓是炉火纯青了。

	妈妈的唠叨可不止于此。我好不容易起了床，就连忙躲到卫生间里以逃脱老妈的“唠叨攻击”。可还是没什么用。即使关上了门，妈妈的唠叨也从那窄小的门缝挤了进来，飘入了我的耳朵里：“快点啊，你有磨叽啥呢？洗脸要好好洗，要不然会留斑的；你刷牙了没啊？至少要刷三分钟的！好好刷，你看看你的牙，都坏多少了；赶紧上厕所，宿便不排对人体是有害的，还有，上厕所时别玩手机，很容易便秘的，又浪费时间，你都多大了，还不知道珍惜时间？”……妈妈的唠叨，即使我堵着耳朵，他们也该是会拼了命的挤进来，在我的混混沌沌的大脑中“叱诧风云”。

	妈妈的唠叨当然不止在早上的时候才“生机焕发”，在中午与晚上也是相当活跃。只要我在，他们就好像有了活过来的土壤。这些唠叨的范围从我的生活起居到我的身体健康，面面俱到，我与妈妈在一起的时间，甚至都不够回答妈妈的问题的。当然，我也知道，这些源源不断的唠叨，其实都是妈妈对我的爱。那一句一句的唠叨，就是妈妈对我无微不至的关怀。她担心我，事事为我着想，时时为我操心。她的一颗慈母心都牢牢地系在了我的身上，我自然也能体会到妈妈的深深的母爱。我目前还无法正式的、好好的回报妈妈的爱，那么我就只能用我的心，去接受妈妈的爱，以心比心，接受妈妈的“唠叨”，与好好学习，努力向上来回报妈妈，让她开心。

	妈妈的唠叨并不是唠叨，是她对我深深的爱。