
	妈妈,我懂得你的心意,虽然有时和您吵架，发生矛盾,但是我觉得您是对我最好的人。 还记得那一次，我和你吵架---------- “过马路时一定要小心!”小时候你带我时总要这么唠叨一下，什么“红灯停，绿灯行，每次要注意拐弯的车辆……”我听得很不耐烦，恨不得捂住你的嘴巴，不就是过个马路而已嘛，用得着说的那么谨慎吗?过马路一定要先看左再看右吗?我就是不相信!在三年级的时候，一天下午放学，你不在家，我自己一个人回去，我那时兴奋的又蹦又跳，那是因为没有妈妈在身边念“紧箍咒”了，终于自由了!我和同学走着闹着终于到了“熟悉的地方”每一次放学都走着这条回家的必经之路，我对这条路熟的不能再熟了，就是闭着眼睛也能过去。于是我和同学们讲着，笑着，打闹着，根本就没 把疾驰的车子放在眼里，早就把妈妈的话抛到九霄云外去了，我们没有注意有一辆大卡车像野兽一样向我们扑了过来，还好我反应快，马上叫大家退了回去。这时一个熟悉的声音从身后传来：“笑笑”。是妈妈!她眼里闪着晶莹的泪花，她一把抓住我问：“刚才看到你差点被大卡车撞到，你没有事吧”?我早已被大卡车吓得愣住了，嘴里还喘着粗气，根本不知道该干什么。回到家后妈妈一阵痛骂又一阵唠叨，我真的不想再听了，于是我壮着胆子，头仰了起来好像没把妈妈放在眼里似的，向她大叫了一声：“我又没有错，你凭什么骂我”!我一把推开她踹开了门，用脚“呯”的一声把门踢上了，气愤地坐着，过了一会儿我的心渐渐平静了下来，妈妈骂我，说我。是让我遵守交通规则，不让我被车撞到。我轻轻的打开门，走到妈妈身边：“妈妈，我错了，我以后一定会注意安全的”。妈妈，我懂你，懂你为我做的一切，懂你对我深深的爱。