
	在每个孩子的心里，妈妈都有着“特别”的形象。有的妈妈温柔善良，有的妈妈认真严厉，还有的妈妈勤劳勇敢。对我来说，我的妈妈是无所不能的“超人”……

	我的妈妈是一名教师，她每天都是那么的忙碌，教导学生、料理家务、照顾老人，像一个停不下来的陀螺。可是，她从来没有抱怨过生活，工作做得出色，生活也安排的井井有条。去年，姥姥生病了。从家人的表情中我能看出来，姥姥的生命危在旦夕。手术成功了，姥姥暂时失去了语言和行动能力，需要长时间的复健。妈妈白天上班，晚上照顾姥姥。

	在我面前，妈妈仍然像往常一样，我的生活没有发生变化：每天的早餐依旧丰盛可口，每天她依旧认真地给我检查作业，家里依旧一尘不染。唯一发生变化的是妈妈。早上，她起得更早了；晚上，我睡着了她才回来。不管做什么，她总是跑着去，时间仿佛不够用似的。一天晚上我忽然醒了，听到妈妈跟爸爸在说话，她小声地对爸爸说：“我害怕失去妈妈。”妈妈哭了，哭声不大但却很伤心。

	我不知不觉又睡着了。第二天早上，看到妈妈忙碌的身影和亲切的笑脸，我暗暗地想：昨晚难道是我在做梦吗？妈妈怎么会是一副若无其事的样子？不对，因为她是妈妈，所以她如此勇敢、如此坚强；因为她是妈妈，所以她呼风唤雨、无所不能。因为她是妈妈，所以在我面前她永远是个“超人”。

	从那天起，我变得更加懂事了，我要成为妈妈的小帮手。只要是自己能够做到的，我就主动自己完成。同时，我正式加入了照顾姥姥的行列。在我们全家的共同努力下，姥姥逐渐康复，我的“超人”妈妈还是一如既往的忙碌，只是她脸上的神情更加神采奕奕，笑容更加绚烂多彩。

	妈妈，世界上最温暖的词汇；妈妈，美丽、慈爱、勇敢、坚强的化身。妈妈为我付出的一切已经深深地埋藏在我的心中，我想大声地对妈妈说：“妈妈，我爱你！”