
	孩子对母亲的呼唤是真切的——题记

	每每听到“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”我便感觉全身像针刺一般，因那份母爱离我远去了。

	我不会忘记那是九年前的一天，天空略显阴沉，似乎一场暴风雨就要来临。妈妈坐在门边织毛衣，我就在门外一人嬉戏。这时爸爸从外面回来了，阴着脸，一进屋就粗暴抢过妈妈手上的毛衣扔在地上，并大骂起来。来得太突然了，四岁的我吓得扶在门边瑟瑟发抖，呆呆地看着他们争吵。后来发生了什么我已记不清，只记得爸吼着要妈走，妈哭着说：“可以，这件毛衣马上就要织完，我织完就走。”妈就这样走了，再也没回来看我。我真后悔当初没哭闹着不许他们分开而是漠然待在一旁，当然更恨自己太小。

	妈走后的生活让我越来越明白“没妈的孩子像根草”，每当看见别的孩子依偎在妈妈的怀里时;每当看到一位位妈妈接送自己的孩子时;每当听到别的小孩甜甜的喊一声“妈”时……我的心是一阵一阵的痛，幼小的我何尝不想享受那份母爱呢?幼小的我不能改变什么，只能捧起那一件妈妈亲手织的毛衣放在脸旁，希望能从中嗅到妈的气息，再贴近毛衣，将它想象是妈妈的手在抚摸我。每当别的孩子嘲笑我是“没妈的孩子”时，我只能会跑回家翻出那件毛衣紧抱胸前宽慰我受伤的心。

	妈走后我再也没见过她，因而几乎记不起她的模样。后来听大伯说妈是个勤劳能干的人，她在家里忙内又忙外，从村东头到村西头的田里都留有她的汗水。说起她的勤劳，邻居们无不举手称赞;二姑说妈是个心灵手巧的人，什么织毛衣、织帽子、织棉鞋、绣鞋垫都会。是呀，算下来，虽然我和母亲相处的时间不算长，可我的脑海里还依稀记得一些毛衣，那可都是妈的“作品”啊!三公说妈是个无私的人，村里修水井她忙着背石头，“橘树坑”里的草多了，遮住了路，也是她清理的，还有小溪边那块洗衣用的大青石……这些都是妈做的呀!听一位位长辈诉说妈妈的故事，一个个场景渐渐在我脑海复现，妈妈那温暖的手，那柔黑的长发，明亮的眼睛，那亲切的笑容，那呼唤我甜美的声音，越来越清晰，清晰得多少次让我哭醒在梦中。我是多么想再把那份母爱拥有啊!然而我只能听任泪水长流，因妈妈再也不能回了，她有了新家，又有了自己的孩子。【星火作文网 www.easyzw.com】

	多想时光能倒流，这样我就能再偎依在母亲的怀里，亲切的喊她一声“妈妈”。我更多想自己快快长大，用自己的力量去追寻并抓住那远去的母爱。