
	

	我家有个可爱的妈，她有时是个糊涂蛋，有时是个大意狂，还有时化身为“撒娇女。”嘿嘿，她比我还要可爱！

	

	早晨，还在睡梦中的我被老妈给吵醒。

	“小婧，起床了。上绘画课去。”我微微撑起双眼，便看到了一张放大的脸蛋儿。哦，原来是老妈！

	我依依不舍地离开了我那温暖的被窝，来到卫生间，悠载悠载地刷起了牙。我缓缓抬起左手看时间，手表表面上赫然醒目地显示着“8：30”几个字。开什么玩笑！我的绘画课8：30开始啊！

	我努力让自己表现得比较镇定。却还是掩盖不了我内心的焦急：“妈妈！妈妈！现在已经8：30了！”我含着嘴里大片的泡沫，含糊不清地喊出一大堆话，洁白的泡沫溅了一地。【星火作文网 www.easyzw.com】

	“不是才7：30吗？”妈妈从厨房间出来，悠载地吐出这一句话。 我被她的话雷到了，愤怒地指着手表面喊道：“老妈呀！你看清好吗？8：30了！”

	“啊！”只见老妈一拍脑门儿，“好像闹钟调错了！”紧接着，老妈一溜烟冲进卧室，拿出闹钟，在那儿看了个仔细。“嗯，是调错了！”妈妈瞪着眼睛，连连点头。

	“啊——啊——”天呐，谁来救救我！

	

	“妈妈，水好像开了！”我躺在沙发上看电视。听见厨房间传来一阵：“咕咚”。房间里没有响应。过了一分钟，“咕咚”声更大了，我又一次喊道。还是没有响应，我刚准备去关掉开关，却听见房间里传来哭泣声。

	我按纳不住，跑进了卧室。顿时，我看见了老妈那双红通通、亮莹莹的大眼睛，眼角旁还挂着两颗泪珠，我立马跑上前去，捧着她的脸蛋大声盘问道：“老妈，你怎么了？”

	老妈指着手机屏幕：“男主角要走了，女主角好可怜！”哦，原来是在看韩国偶像剧，怎么哭成这样？

	“妈，韩国剧很虐心，但也不至于这样吧。而且你都这把年纪了，还在看偶像剧，不怕被人笑话吗？另外虽然我并不想打断你的幻想，但是我实在不想看见那一片狼藉的厨房，所以请你去一趟，因为水开了！”话音刚落，一道黑影便窜进了厨房……

	

	走在去外婆家的路上，妈妈很嗲地喊了一声：“小胖啊！” 走在前面的我顿时起了一身鸡皮疙瘩：“有什么事？” 妈妈一下子窜到我跟前，娇声娇气地说：“小胖呀，最近你生日快到了，我要请客，又要给你买衣服，又要给你买书，又要给你买礼物……”

	“停！说重点！”我很“无情”地打断了她的话。是因为我再也听不下去她的啰嗦。

	“小胖，借我点儿钱吧！”妈妈瞪着水灵灵的大眼睛看着我，一副可怜巴巴的样子。 “好，女儿准了！不过记得还我！”我实在抵挡不住老妈的眼神，很容易妥协了。

	“是，发了工资就还！”看着她那信誓旦旦的样子，我不禁好笑，结果，那三百块钱现在我都没看到个影子。

	嘻嘻，虽然老妈有点儿与从不同，但我还是觉得她很可爱，我很看好她哦！