
	我的妈妈，是个儿科医生，而且是一个儿童血液肿瘤科医生。她是我最敬佩的人，因为她是一位救死扶伤的好医生。

	妈妈工作的病房里，住着的小朋友都有光光的脑袋，圆圆的脸蛋，因为他们都得了一种可怕的疾病-------白血病。可是，我发现他们不是个个愁眉苦脸的，因为妈妈和医院里的医生护士们一起在帮助他们，战胜病魔。妈妈有一双大大的眼睛，忽闪忽闪的，好像能看穿疾病。白血病小朋友必须要抽骨髓样本来诊断疾病，必须要用长长的骨髓针扎进骨头里抽一点骨髓。妈妈的骨穿做得特别好，快又准，小朋友们都喜欢她做，说一点都不疼。妈妈还会给做骨穿、腰穿的小朋友一边讲故事，一边做手术。她还联系大学的志愿者大哥哥、大姐姐定期来病房和小朋友交流，鼓励他们战胜病魔。也定期参加和组织与病患儿童的联谊会、宣教会。

	有一次，我问妈妈：“妈妈，你为什么要当医生呀？”她笑着回答说：“因为你大姨小时候呀，发了烧，打针后就耳聋了，生活很不方便。所以我长大了想当儿科医生，为小朋友治病、减轻痛苦。”长大的妈妈也是这么要求她自己的，所以上班时她是那么认真负责，下班后又挤出时间看文献、找最新最好的治疗方案。在家里，她也经常接到患者小朋友或者同事的咨询电话，她也总是不厌其烦地耐心解答。所以她还经常被评为医院的“先进工作者”呢！

	我的医生妈妈不仅能给小朋友治病，同时也很关心我的生活、学习。只要学校有重要的活动，妈妈总会千方百计调班来参加，陪我锻炼。后来我才发现，妈妈陪我参加了活动，但她要多上不少夜班和周末班。

	原来，当一个医生是这么不容易啊！我敬佩我的妈妈，因为妈妈不仅给了我生命，她更挽救了其他白血病小朋友们的生命。我要对妈妈说：“亲爱的妈妈，你不仅给了我生命，更教育了我怎样做一个有用的人。”【星火作文网 www.easyzw.com】