
	

	我有一个时而温柔，时而严厉的妈妈。她是一位美术老师，略方的脸上长着一双炯炯有神的眼睛，带着一点儿金黄色的头发披着，画画顶呱呱。我非常爱她。【星火作文网 www.easyzw.com】

	妈妈是我的“良师”。妈妈不仅要上班，还要完成许多许多的家务，还要监督我的学习，是个名副其实的“大忙人”。

	“妈妈，这道题怎么做？”说着，我把作业本拿给她看。“嗯，应该是……”她回答。几乎每隔三两天就会出现这样一个场景。你觉得我问了些什么？都是些错别字、难题什么的。

	“良师”不仅表现在作业上，还在我人生中体现。妈妈是我一生的良师，教会了我做人的道理，让我从不懂走向成熟。俗话说，“父母是孩子最好的老师”，是啊，妈妈就是我身边的例子。

	妈妈还是我的“益友”。每有自己或是班里的新鲜事，我都会告诉她。你说，我俩是不是一对亲密的“好朋友“呢？

	上几个礼拜，一次语文考试，我只考了92分。这是四年来最差的一次成绩。或许在一些人看来，这还不错，但它没有达到我的标准——95分。

	我愁眉苦脸地回到家，妈妈问我：“珽珽，你考了几分？”大概是她收到短信了吧。“我……我考了九十……二分。”她接过卷子一看，语重心长地对我说：“看这里。你把字写错了，真不应该，下次不要再马虎了……”

	妈妈——我的“良师益友”，时而“变身”成我最大的老师，时而“化身”成我最大的老师，时而又“化身”为我最忠实的伙伴。不信？那就跟我走吧！