
	我有一个漂亮的妈妈，她留着一头乌黑长长的头发，黑黑的眉毛像柳叶一样，一双葡萄似的大眼睛是那么炯炯有神，樱桃似的小嘴镶嵌在鼻子下面是那么的好看，这就是我的妈妈。

	我妈妈是个网购狂，她非常喜欢在网上购买衣服。每天送快递的叔叔都要去我家送我妈妈在网上买的东西。一天晚上，我在书房做作业，妈妈在旁边上网。我写字写的疲劳了，我转过头来，发现妈妈又抱着手机在那沉迷于淘宝，各式各样的衣服使她那么陶醉：有的衣服故意做的破破烂烂的，有的花哨的不像样，有的衣服紧跟潮流。我正想回过头，“过来，明轩!”妈妈突然嚷道，我只好转过头去，“你觉得这两件牛仔衣哪见好看?”妈妈说着，用手指在屏幕上指来指去，搞的我有点头晕。妈妈高兴又纠结地说“这件是时尚的，我穿上肯定很潮。这件呢，我穿着看起来很淑女，肯定贼漂亮。哇!还有这么多好看的。乖儿子，我到底选哪一件?”我不耐烦地说：“随便了，你穿哪件都好看。”这时候妈妈怒了，有鼠标敲打着桌子，说：“哎呀，你说一下吧!有了你的意见，妈妈才会买到既漂亮有适合我的衣服呀!”我依然说：“你穿哪件都好看!”听完我的意见，妈妈皱着眉头又开始在各种各样的衣服中挑来挑去，购买让他满意的衣服。过了两天，快递把妈妈纠结很长时间买的衣服送到家了，妈妈急切地把衣服试穿了一遍，并向我展示，说：“怎么样?”我说道：“这件衣服太棒了，妈妈穿上去像电影明星似的。”妈妈听了我的话，非常开心地说：“在网上购物太愉快了，买到的衣服既划算又漂亮。”

	这就是我的爱网购妈妈。大家一定很喜欢吧!