
	可以这样说，我是被妈妈从小唠叨大的。

	在我依稀记事的时候，总听到妈妈说：“不要乱跑，小心摔倒！”稍微长大些，取而代之的便是：“快来吃饭，吃得多点，才会长高……”看搞得我现在这么结实。

	上学以后，妈妈的唠叨更是有增无减了。每次我出门，妈妈都要唠叨：“上课要认真听讲，路上小心！”回到家，妈妈又会说：“抓紧时间做作业，不要磨磨蹭蹭，待会儿又要晚了！”我的脸只要和桌子来一次亲密接触，妈妈的嘴巴又会“开工”：头抬高，写字的姿势要端正……我的耳朵都快长茧了！我讨厌妈妈的唠叨！

	有一次，妈妈不在，放学回到家，没有了妈妈的唠叨，我可自由了，立即像放了风一样：刚进家门，把书包一扔，第一时间打开电视，丰富多彩的节目立刻把我给吸引住了，看完电视，我就拿出了平时妈妈不让我看的宝贝课外书，一页，两页……里面的内容真是太精彩了，我津津有味地看，甚至作业都忘记做了。

	没有了妈妈的唠叨是自由的，没有了约束，可是，学习和生活变得散漫，无聊，好像少了一种关怀，一种温暖。后来我慢慢地明白了，妈妈的唠叨是对我的关心和爱护，没有了妈妈我的学习和生活就乱套了。

	现在，我已经不讨厌妈妈的唠叨，把妈妈的唠叨牢牢记在心里，并且认真做到，妈妈的唠叨才会减少。

	妈妈，我爱你！