
	这周，我的妈妈糊涂了很多次，其中最可笑的有三次。

	找钥匙

	我的妈妈6点回到家，突然发现了一件很严重的事情——她的钥匙不见了！她心急如焚，样子就像热锅上的蚂蚁，她在书桌上、椅子上、抽屉里、餐桌上，甚至锅里头都找过了，也不见钥匙的踪影。她拍了下脑袋，觉得非常大的可能性：她把钥匙落在公司里了。她急匆匆地拿起背包，要回公司找钥匙。一打开门，瞧！钥匙不就插在门上吗？

	刷门禁【星火作文网 www.easyzw.com】

	早上，妈妈到公司，在用卡刷门禁的时候，不管她怎么刷，就只听到“滴滴滴”的声音，不见门开。她觉得这卡好像坏了，急吼吼把门房的大爷叫来了。老大爷一看，妈妈手里拿的好像不是门禁卡。我定睛一看，什么卡坏了呀，我那神一般的妈妈竟然拿着交通卡刷门禁，门当然打不开喽。

	敲错门

	周六一打早，妈妈就把我从被窝里拽出来了，满脸微笑，神秘兮兮地：“我们今天去收房租喽！”一到医院，应该要到303房间找刘医生的，妈妈一看到了三楼，就眼也不眨地敲了手边最近的门。不过，她，她敲的不是房客刘医生的办公室，而是病房。一个穿着病号服的大爷开了门，一脸茫然。妈妈还嘀咕了一声：“怎么刘医生换房间了。”当时，我尴尬急了，恨不得找个地洞钻进去。

	妈妈呀，你做事能不能看清楚一点再做呀！你真是太糊涂啦！