我的妈妈是我心中最重要的人，也是我最崇拜的人。每当我难过时，是母亲哄我开心；每当我生病时，是母亲照顾我；每当我流泪时，是母亲为我擦干眼泪……
我的妈妈鼻子高高的，小小的。眉毛很淡，脸是典型的圆脸，皮肤又红又白，还有一张大嘴巴，说起话来出口成章。妈妈很慈祥，性格开朗，善良大方，别人都很喜欢妈妈，我也一样。
妈妈是我的心理导师。每当我有什么事想不开的时候，妈妈总会走过来抚摸着我的头，给我做心理疏导。我总会问妈妈：“妈妈，您为什么每天都那么开心呢？没有烦心事吗？”妈妈总会微笑着看着我，语重心长地说：“妈妈当然有自己的烦心事啦，但是你要心平气和地看待这件事。比如说别人骂你了，你要先反省自己，如果你自己有错，就应该改正；如果你自己没有错，就不要去管他。别人骂你是别人的事，你没有权力去管别人。你如果伤心生气，那别人正好如愿以偿。你要控制住自己的心，反而让别人受气了……”一大通话，把我说得心服口服，也让我明白了怎样控制自己的心情，让自己不受伤害，不怕困难，也不怕嘲笑，踏踏实实地走好自己的路，做好自已的事！
妈妈对我的要求很严格。暑假、寒假作业她都要一字一字地检查，还有额外的练字作业。因为妈妈经常担心我的字写得不好看。我知道这是妈妈对我的爱。妈妈经常说：“我们小时候没钱上学，没有文化。我不能让你也没有文化，你一定要努力学习，考一所好大学！”
啊！妈妈你对我的爱我无以回报！我一定不辜负您的期望，好好学习！