
	我的妈妈是一名光荣的白衣天使，在我的心里，妈妈是一个乐观、坚强而又细心的人，她总能把家里都处理地有条有理，工作上勤勤恳恳，业务技能更是扎实全面，所以小时候我把妈妈像神一样去崇拜。但随着时间慢慢地流逝，我开始感觉妈妈不一定什么都是对的了，仿佛自己已经比妈妈聪明了许多。我这么自大地想。

	今年的寒冬分外的严峻，虽然没有下雪，但却因为一种可恶的“新型冠状病毒”的到来和快速蔓延，满世界全变了样子！人们仿佛都关进了笼子里，空旷的街巷取代了赤红的鞭炮，人人都戴着口罩，不敢出门，不敢拜年，偶尔路上迎面碰上，也只是微点一下头，算是打招呼，而后匆匆错开，各自远去。和全国各地一样，我的家乡也被一个一个的障碍围堵起来，村民们带着红袖章来回巡逻，到处都弥漫着紧张和恐惧的气味。就连我调皮的上幼儿园的的弟弟也乖乖待在房间里，不敢出去，眼前的一切已全然不是那个充满烟火气的村庄，黯淡的心情始终停留在我的心中。

	有一天，妈妈下班回到家，平静的告诉我们：“我报名去交通站上值班了。”一时间，全家一阵沉默，我的心里充斥着复杂的心情，终于忍不住了“你为什么要报名啊？”我冲妈妈大喊，“不知道病毒也会传染给你吗？”我的眼睛模糊起来，眼前都是网上只升不降的残酷数字。“闺女，每个人在疫情中都应该尽一份力，你们要听姥姥的话，别出门！医生、护士就应该站出来，到疫情第一线去，放心吧，妈妈一定会做好隔离措施，多加小心。”我努力的抑制住想摇头的冲动，点了点头。我隐隐的意识到，妈妈在一些大事上总是对的。

	后来，妈妈就开始去交通站值班了，和交警叔叔们一起对邹平、章丘交界来往车辆和人员盘查、测温，有时候半夜才能回到家，凛冽的寒风中一站就是7、8个小时，从那以后，妈妈不再回我和弟弟住的老家，自己在生活区住，也不让爸爸回家，住在单位宿舍，我起初不知道为什么，并且每次和妈妈视频通话，我和弟弟总是怎么也看不厌妈妈，每次都不愿意按下挂机键，尤其是弟弟高兴地在床上翻跟头的样子，我总想哭，为什么别人的孩子都能在家里和爸爸、妈妈一起做游戏，弟弟幼儿园班级群各种亲子游戏视频一个接一个，而我们家，年迈的姥姥一直很辛苦的照料着我和弟弟，却不大精通微信和拍视频，我只能一边计划自己的学习，又要在空闲时间里，给我可怜巴巴的弟弟拍一点剪短的视频打卡，无助的我感到了一种无名的悲伤。

	直到有一次，我瞥见了妈妈微信里的几句话，“作为一名护士，疫情面前，能做一点贡献我感到很有意义，唯一缺憾的就是太想孩子了！但在疫情非常时期，只有自觉隔离，在我一旦被感染病毒的时候，才能保证我的家人不会有事，孩子的爸爸单位的同事们也才不会有事……”看着妈妈的话，我的泪水喷涌而出。

	我的妈妈是个平凡的人，不会说什么慷慨的漂亮话，甚至也不一定什么都是对的，但她有着一颗爱着家人，爱着社会的心，我认为，这就够了。

	还记得小时候的那个冬天，白色的雪花稠密地在天空中翻飞，我围着厚厚的围巾，拉着妈妈的手，“雪花融化后会变成什么？”妈妈抬头望了望天空，“会变成春天。”她回头看着我，笑着说。

	我相信，寒冬过后，这个春天也会格外的美丽。妈妈，我为您的逆行感到骄傲，您是我心中最美的疫情逆行者！