
	我有一个既严厉有疼爱我的妈妈。如果我的学习成绩没考好，妈妈就不高兴，会找出试卷，查找出原因。如果我考好了，妈妈就特别高兴，会给我吃喜欢的美食。

	记得有一次数学考试，我做完试卷检查了许多遍，然后才交了试卷，两天后，老师发试卷下来了，我迫不及待的打开一看，得了一百分，我非常高兴，心就变成了春天里的蝴蝶那忽扇忽扇的翅膀，真想立刻飞到家，给妈妈分享我的考试成绩。

	放学以后，我没有在街上买一点儿零食，飞快地冲向家中，得意洋洋地在我妈妈面前打开书包，把试卷扬起给妈妈看，妈妈笑着接过试卷，我心里就一直等着妈妈夸赞我，可是不一会儿，妈妈的脸就晴转阴，她严肃的指着试卷，问我：“你的书写下降了，要是再写工整点儿就更好了!”我说：“妈妈我错了，以后我会认真对待学习，把字写好的。”妈妈说：“好吧，我相信你会改正的。”

	妈妈是个勤劳善良的人，有一次我放学回家就看到妈妈正在大扫除，累得满头大汗的。我急忙问：“妈妈，需不需要我帮忙。”妈妈说：“不用了，你还没有写作业，先去洗手吃点东西写作业吧!”我放下书包，吃了东西就来到书房，快速地写完作业，然后自己就主动地帮妈妈拖地，妈妈看见了，脸上露出满意的笑容说道：“儿子长大懂事了，知道帮助妈妈干活了。”

	就这样我们一起打扫完卫生，妈妈就洗手去煮饭菜了，不一会儿，香喷喷的饭菜就摆在餐桌上，这时爸爸也下班回来了，我们一家开开心心的享受着妈妈做的晚餐。突然我想起了一首诗叫《游子吟》是孟郊写的，诗句是“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归……”

	这就是我的妈妈，一个与众不同的妈妈，也是世界上最爱我的妈妈。