
	白白的脸，长长的头发，炯炯有神的眼睛，再加上一张像樱桃似的嘴，这就是我的妈妈。

	我的妈妈非常温柔。记得有一次我认真完成老师给我布置的作业，高兴地跑到了妈妈的店里让妈妈看。妈妈认真检查过后，摸了摸我的头，微笑地对我说：“你真棒，今天的作业写得这么好，没有一道错题，还写得这么认真，再接再厉！继续加油啊！”听了妈妈这样表扬我，我高兴地笑了。当我粗心写错作业或考砸了的时候，妈妈也从不批评我，总是如春风细雨般地耐心鼓励我、安慰我，给我力量。我为有这样温柔慈爱的好妈妈而感到幸福。

	我的妈妈也非常能干。她开了一家理发店，生意很好。她给客人剪头发的时候是那么认真，像在雕琢一件精美的工艺品一样，剪出来的头发也非常漂亮，客人对她剪得头发也很满意。每天找她剪发的人络绎不绝。妈妈剪头发的时候从不让我们近前。每次我们一过去，她就把哄到一边玩，生怕分散注意力，给客人剪坏了头发。

	妈妈也是做饭的能手。每次做菜时，她都不用铁勺，掂起炒锅往上一扬，菜在锅里就像一个个听话的孩子，翻来覆去却从不会掉在外面。她做的菜特别好吃，只要是妈妈做菜，每次我们都会一扫而光。妈妈的炒青菜和炖蘑菇特别好吃。过年回老家，全家人聚在一起都是妈妈负责做饭，谁让她做的这么好吃呢！

	这就是我的妈妈，温柔能干的妈妈。我爱我的妈妈！