自从出生的那一刻起，妈妈便是这一生最了解我的人，也是我这一生就最重要的人。
无论何时，无论何地，我没有一刻将妈妈对我的爱忘却。
正午，阳光。
我一时兴起，要帮妈妈拔白头发。
“妈妈，你坐过来，我来帮你拔白头发吧！”心血来潮，就在这个星期五，老师说感恩节快到了，我们是应该付出实际行动了。这不，我要开始感恩了！
“好啊，不过你什么时候这么勤快了，你不是一向叫也叫不动的吗？”带着一丝嘲讽，不过好在她的脚已经向我走来。
我嘟了嘟嘴：“妈妈，你怎么动不动就揭我老底啊，再说了我一向这么勤快的好吗？只是你没有一双善于发现的眼睛罢了。”
“好了，不跟你讲了，你还是开始吧。我最近老是因为你的事情烦心，头上的白头发越来越多了。”
一缕阳光正好洒在妈妈的头上，使她原本金色的头发变的格外耀眼，金灿灿的。不过，头上的白发比金发更加耀眼，触动着我的心弦。
一根，两根，三根，四根，五根……没完没了的白发接连不断。
我不禁将封闭在脑海深处的记忆唤醒。
清晨。白色。医院。
一大早便被妈妈从温暖的被窝拖起来，那时的我极其不情愿的睁开眼睛，看见妈妈坐在床边，手里捧着我的脚，时不时还用嘴去吹。
哎呀！大事不妙，脚肿成了猪蹄，我本以为不会有什么大事，所以也没跟妈妈讲，可是今天真的是严重了。
“怎么回事！你的脚怎么会这么肿啊？怎么弄成这样的？”只见她皱起眉头，神情紧张，眼神中又充满着心疼。
“没没没怎么……就是……昨……昨天扭了一下。”我支支吾吾说了半天。
“那昨天怎么不讲，你不怕痛啊。
“我怕啊，但是我更怕你担心啊！”我声音小极了。
“傻孩子，我现在不是更担心啊，你快点穿衣服，我们去医院。”她的眼睛里似乎闪烁着什么东西。
我慢吞吞地穿好衣服，我害怕去医院，我讨厌医院那鬼地方，我感觉气氛阴森森的让人恐怖，而且也布满了消毒水的味道。
来到医院门口，我急忙在她面前蹦蹦跳跳，嘴里嚷嚷着：“我不痛了，我好了，我不痛了！我们回家吧。”
她是我妈，自然也是我肚子里的蛔虫，她从一开始就知道我不喜欢去医院。于是我们便去药店买了一些消炎止痛的药。
她让我坐在椅子上，帮我脱掉袜子，用手轻轻的帮我揉……
她最懂我，而我最爱她。