
	

	我的妈妈，瘦瘦小小的个子，一头短发，亮亮的眼睛中常常充满着笑意。妈妈总是说自己的厨艺实在好不到哪儿去，可是在我眼里，她却是我的私人魔法厨师。【星火作文网 www.easyzw.com】

	一天早上，我在妈妈的炒年糕里吃到了生姜碎末，马上板下脸来说：“妈，你知道我不喜欢吃生姜的，还故意放在年糕里。”妈妈不紧不慢地回答到：“宝贝，你就不懂妈妈的良苦用心吗？上床萝卜下床姜，生姜是充满阳气的，可以让人在一天之内生气勃勃，妈是为你好呀!”我只好硬了头皮吃了下去，一嚼，辣味在嘴中散开来，把我呛得眼泪都要流出来，妈妈倒是给我出了个主意：“要是你怕辣，可以在嚼的时候尽量不要碰到舌头，当作是喝药一样，这样就不会觉得辣了。”　我照她的所办，果然不辣了。妈妈的方法可真多！

	有一次，妈妈烧菜时不小心把酱油放多了，只见她笑嘻嘻地从厨房出来里走出来，正经地说：“越越，妈妈不心心把酱油放多了，就把另外一碗菜放在一起，做个砂锅好了，好吗？”我想，很长时间没有吃到妈妈做的砂锅了，是有点想念了，我连忙回答：“好的，我最喜欢吃妈妈做的砂锅了”“只要你喜欢吃就好。”妈妈说，十分钟过去了，妈妈捧了一碗热气腾腾的砂锅从厨房里走出来。我忍不住拿起筷子就住嘴里送，“啊！真香！”

	前些天秋游，我正想从超市的食品架上拿卤蛋的时候，妈妈说：“女儿，先看看生产日期吧。”“8月28日的。”“哦，快2个月了，我还是回家自己做吧！”“自己做，确定？”“确定，你回家就知道了。”妈妈从超市里拎了一袋土鸡蛋。回到家里，妈妈先把鸡蛋煮熟，然后把蛋壳剥去，泡在酱油里煮了一会儿，接着关上火，就让这些鸡蛋浸在铁锅里，浸了一个晚上。第二天早上，妈妈又把蛋加热了一下，顿时香味遍布整个厨房，我馋得都要流口水了。 秋游的时候，我把卤蛋刚放在桌布上，就被抢空了，证明妈妈的厨艺确实不错。

	下面就请你来评价，我妈的厨艺咋样？