
	我的妈妈性格双向，脾气多变。有时候说话没完没了，有时候一句话也不说，生气地时候像只威风的大狮子又吼又叫，高兴地时候满脸笑成了一朵花。她的脸就像天气预报，一会儿晴转阴，一会儿阴转晴，一会儿阴转大雨。真是一个变化无常的妈妈呀！

	“丁零零······”可气的闹钟又响起来了，妈妈准时轻轻地走到我的床边，用手温柔地拍着我的脸说：“宝贝，起床了，该上学了。”我翻了个身，打了一个哈欠，还想睡，早已把妈妈的叫喊丢到了脑后。忽然又听见妈妈提高了嗓门：“一一，起床了，不然就迟到了。”我害怕地赶紧起来穿衣服，接着刷牙、洗脸、吃饭，我稍一走神，又被妈妈发现，妈妈就会叉着腰，大步走到我的面前凶巴巴地瞪着我说：“快点，快点，再快点，你要知道你的任务是什么？”我加快了速度，等我背上书包要去上学的时候，妈妈笑眯眯地说：“宝贝，注意安全，再见！”我兴冲冲地来到了学校参加月考。放了学，我拿着91分的月考数学试卷垂头丧气的回家了。妈妈看见了我的表情着急地问：“你怎么了？”我慢慢地掏出这张试卷给妈妈看，妈妈一看到我的错题，马上脸色大变，晴转阴，妈妈用手拍着卷子，生气地说：“这么简单的计算题你都算错了，这样会的题目不能丢分呀，你对得起老师吗？你为什么粗心呀！”我看见妈妈对我这么失望，我的眼泪啪啪的往下掉。妈妈说：“别哭了，现在哭没有用，你要记住，这次是个教训，粗心就永远考不好的。”妈妈把我错的题一一给我又重新讲了一遍。问我会了吗？我说：“会了。”妈妈才去做饭，在吃饭的时候妈妈好像忘了刚才的气，忘了我的分数，还高兴地往我碗里一个劲地夹我最喜欢吃的鸡腿，瘦肉。边夹边笑呵呵地说：“多吃点，不然会变瘦。”我听了很感动，妈妈是爱我的。

	这就是我的妈妈，是不是像娃娃的脸说变就变呀