
	在家里，一个忙碌的身影总是在我的面前晃来晃去。匆匆的来，又匆匆的去。那就是我的妈妈呀！她总是默默地做事，再苦再累也不抱怨。现在，妈妈在厨房里为我们做菜。随着叮叮当当的声音传来，阵阵饭菜的香味也扑鼻而来。可　这忙碌的身影永远也停不下来。

	我的妈妈。一直在家里干些家务活。炒菜啦、扫地啦、洗衣啦、洗碗啦等等。全被我妈妈包下来了，无论有多苦，都会去做。从小，我的外公外婆的身体都不好，爸爸有时候要出差，妈妈也没有时间，但我就没人管了，所以，现在的妈妈忙碌极了，一心为我好。

	妈妈很爱我，因为我是妈妈创造出来的，我就是妈妈的心头肉。随着时间的流逝，妈妈年轻的容貌都被时间给偷走了，她也有很多梦想，做一个有为的人……但是，妈妈为了我，什么都不管了，全部放在一边。只要我能好好成长就是妈妈最大的心愿了。

	一天，我不经意地看了妈妈一眼，啊！从来都没有发现妈妈有过这么大的变化，似乎妈妈一夜之间老了几岁似的。现在的妈妈，头发依然很长，可却稀疏了很多。原来漂亮的脸蛋上也不知从哪里冒出了几条细小的皱纹，肚子也比原来大了一些，我找出了妈妈原来的照片，啊！与现在真是判若两人啊！原来妈妈以前的头发又黑又密又长，特别好看。腰杆也很纤细，实在不敢想象站在我面前的就是我的妈妈。

	每当我考试考砸了，妈妈也不会骂我，还会安慰我，为我分析错题。就像那次，我数学只考了八十几分，数学可是我的强项，这都考砸了，我担心我回到家会不会被妈妈“请”到房间里“喝茶”。回到家中，我把这个可怕的消息告诉了妈妈，没想到，看完了试卷，妈妈就把我拉到一边，对我说：“没有考好没关系，下次争取考好就行了。你看，这道题应该这样做……”没想到妈妈不仅没有骂我，还安慰我，鼓励我，耐心地为我分析这些错题。

	这便是我的妈妈，她其实也很平凡。在家里这个忙碌的身影始终停不下来。妈妈！我亲爱的妈妈！