
	我有一个温馨又幸福的家!因为我有一个善良、勤劳、纯朴的妈妈，她给予我无微不至的关怀，倾心尽力地呵护我成长。

	提起我的妈妈，我就有数不清的感动，小时候，由于我体弱多病，妈妈为我操碎了心。记得我五岁的时候，那时正是元旦节，我的脚无缘无故地肿了起来，起初妈妈的朋友说是冻疮，可是过了几天后，我的大腿上出现了青一块紫一块的瘀斑。妈妈立马带我去社区医院，医生查看了我的病后，要求抽血化验，可是化验结果出来，一切很正常，妈妈悬着的心稍稍平静下来。又过了两天，我的双手肿得像包子一样，妈妈看到后，心急如焚地抱着我就往儿童医院跑，在导诊护士姐姐的指引下，我们挂了号，医生检查后，严肃地对妈妈说：“这个是过敏性紫癫，严重的话会伤害肝、肾和心脏，要马上住院。”因为走得匆忙，妈妈没带银行卡，身上现金不够，等第二天再去医院准备住院时，又没有床位了，妈妈急得哇哇大哭起来，医生说：“这样的病我们医院很多，没有床位就没有办法住院。”只见妈妈“扑通”一声跪在医生面前，当时很多叔叔阿姨都被妈妈的举动吓到了，也被妈妈这伟大的母爱震撼到了，医生阿姨赶紧把妈妈搀扶起来，答应在走廊上帮我搭一个床位，等有人出院就立马让我住进去。那次因为妈妈的悉心照顾，我才能顺利出院。后来，我的病转变成了“过敏性紫癫肾炎”，这个病拖了我二年半的时间，天天吃药，妈妈每个月都要带我去医院住一次院，妈妈就像照顾刚出生的婴儿一样照顾我，风里来雨里去，妈妈却没有一句怨言。在医院里打点滴时，妈妈担心我着凉，她一边抱着我，一边把自己的衣服脱下给我穿上，还把我的双脚放入她怀里捂着。

	妈妈不仅把我和妹妹照顾得很好，还把奶奶照顾得很好，每天帮奶奶洗脸、洗脚，一个星期洗两次头，两次澡。每天帮奶奶贴眼贴，晚上起来扶奶奶上厕所。百善孝为先，妈妈就是一个非常孝顺的人!

	转眼间，十年过去了，一个只会哇哇大哭的婴儿，变成了一个亭亭玉立的女孩!成长的过程中有欢笑，也有悲伤，但都是幸福的味道!

	妈妈，我爱您!是您赋于我生命，让我来到这个美丽可爱的世界;是您第一个逗我笑，您是第一个听到我说话的人。是您给我自信，不断鼓励我追逐自己的梦想，让我微笑面对生活，引我迈进七彩的童年，让我一直沐浴着爱的阳光，幸福快乐地成长。

	妈妈，我要大声地告诉全世界：我爱您，永远爱您!