
	大家好！你们看到我这个题目是不是绝得很奇怪？为什么我的题目叫做妈妈的脾气之风呢？让我来告诉你吧！因为妈妈的脾气完全可以有风来形容．风有春风，北风，龙卷风．让我来一一仔细介绍给你们听吧！

	我介绍给你们的第一个风是春风．每当我考试却得优异的成绩或比赛是拿第一时，妈妈就会吹起那温暖的春风．我记得有一次，我的作文被老师表扬．可把妈妈开心坏了，她整整吹了一个星期的春风，真幸福啊！！！下面，就让我来介绍那寒冷的北风啊．其实也没那么寒冷，那也是妈妈的爱之风吧．北风并不是用来批评的，更不是用来表扬，那是用来警告的．比如考试之前，我的老吗会千叮咛万嘱咐的说：＂如果没考好的话，我就要使出龙卷风．＂啊！真惨．谁来救救我呀！

	接下来是会让我马上哭的龙卷风．也是让感到我最害怕的一种风．只要我考试没考好或被老师和同学投诉的话，高级龙卷风就会马上降临．只要龙卷风一来，我的泪水就像坏了的水龙头一样流着，根本没有办法修好，真是太痛苦了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这就是妈妈的脾气，的确很像风吧！不管妈妈吹什么风我都喜欢．就算是北风也一样。不过我更喜欢妈妈吹春风．这样妈妈就不会太快变老，我可是一点也不希望妈妈那么快变老太婆哦！