
	我家有一只“母老虎”，对，你没有猜错，说的正是我的老妈。

	妈妈有一对浓密的眉毛，一双大而有神的眼睛，只要她双眼一瞪，便让我不寒而栗。一张小嘴，却能发出200分贝的声音。生气的时候，她喜欢蹙着眉头，咋一看，额头上赫然印着一个“王”字。

	一个星期天，我想趁家中有客人溜出去和同学打乒乓球，出门时不幸被我妈看到了，她立马开启了虎啸模式：“英语学了没？钢琴弹了没？作业做了没？晚饭吃了没？就知道玩……”妈妈又念起了她的“紧箍咒”。

	“好妈妈，就玩半个小时。”

	妈妈双手叉腰，虎视眈眈地对着我吼：“半个小时？半分钟也别想，和我对着干的话，下场会很惨的！”

	“就一次就一次，求求你，我的好妈妈，我的女神妈妈。”

	妈妈叹了口气：“哎。现在的孩子真难管，你是学生，精力要放在学习上，不能只想着玩……”随之而来的则是“虎泉眼”里喷出来的“泉水”。我真后悔没带把雨伞来挡挡。唉，“虎”妈不好惹啊！【星火作文网 www.easyzw.com】

	平时，我的要求“虎”妈都能答应。当然，如果我提的要求太过分的话，妈妈也免不了从一只温顺可爱的幼虎变成一只凶巴巴、气冲冲的“母老虎”。这时的“虎妈”，更加惹不起了。长得像老虎，性格像老虎，外号是老虎，连她的霸气和行动都和老虎毫无差异。

	唉，家有虎妈，日子不好过呀！