
	今天放学回家，我前脚刚踏入家门，就看到邻居阿姨一边拉着妈妈的手，一边不停地向我妈妈说谢谢。我心想：妈妈肯定又做什么好人好事了。

	我像往常一样回到自己的卧室，把书包放好，然后转身轻轻地把门关上，静静地贴在门边上，尖起耳朵，开始“偷听”妈妈和阿姨的谈话，因为我想把事情探个究竟。

	过了不到一刻钟时间，我终于把事情的来龙去脉弄清楚了。原来是楼下阿姨家的女儿慧慧生病了，便在家休息。为了让慧慧不落下学习，妈妈主动去帮忙，每天像老师一样抽出固定的时间，给慧慧辅导功课。怪不得，妈妈每天早上都这么匆忙，原来妈妈送我和弟弟去上学后，要立刻去给慧慧辅导功课了。在妈妈精心辅导下，慧慧的功课不仅没有落下来，还进步不小。在这个学期的期中考试中，成绩排名比之前前进了好几名。怪不得阿姨这么高兴地来向我妈妈道谢呢。

	我蹑手蹑脚地回到我的卧室，眼前不断涌现出妈妈做过的好人好事：帮隔壁阿姨带小孩;送楼下奶奶去看病;帮忙接送同学上学等等，事无巨细，数不胜数。做好人好事，在我妈妈眼里已经是举手之劳、习以为常的事情。每次和妈妈在小区里散步，我都能看到好多认识或不认识的爷爷奶奶叔叔阿姨主动向妈妈打招呼。妈妈一直教育我们：在别人遇到困难时，我们都应该毫不犹豫地伸出援助之手，贡献出自己的一份力量。

	想到这里，我拿出自己的日记本，认真地写下：妈妈是我的好榜样，是我的骄傲。妈妈，我爱你，我一定向你学习，通过自己的努力，学习更多的知识，帮助更多的人。