
	别人都说天下妈妈是一样的，而我的妈妈却不一般。她今年已经35岁了，有时候却像个乖宝贝，很听我的话；有时还会装可爱，嗲声嗲气地喊我“爸爸”；有时就像我的好朋友陪我看动画片、陪我玩游戏、陪我聊天。更不一般的是，她大多时候就像小孩子一样，淘气得不得了！

	话说前几日，我在家里当小老师出题考妈妈这个大学生。

	我开始出题：“七十二除以九等于几？”“就是他！”妈妈一边回答，一边得意地指着在沙发上看书的爸爸。“唉，认真一点，不准调皮！”我假装生气地说。

	“请听第二题，‘碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦’后面的诗句是什么？”只见妈妈左手变成了一片树叶，右手做成了一把剪刀，剪完了“树叶”，又用右手做了个“二”，再双手在前，身子和手一起扭动起来，做风吹柳枝状！嘴里还说：“答案就在我翩翩舞姿里，你懂的！”“你是个什么学生啊，怪才一个！”我朝着妈妈大声叫嚷着。

	“不行不行，再出一个难题，你要认真回答，不准再耍花样，知道吗？”我一本正经地对妈妈说。“遵命，长官！”妈妈似乎也恢复了“正常”。“请看着窗外的红叶李花，即兴作诗一首！”“啊——这可够难的吧！”妈妈嘟囔着嘴巴。“哼，这下把你考住了吧！”“不慌，且听我慢慢道来。红叶李真美丽，朵朵花儿穿白裙；花香引得蜂采蜜，花瓣风中在嬉戏。”“啊，这么厉害？”妈妈说：“那当然喽，因为我是‘作家’”。我正羡慕得不得了。这时，一旁的爸爸开口了：“儿子别上当，你妈是那坐家，而不是作文的作。”“我这个坐家，天天望着窗外的红叶李，不熟悉它才怪呢！”妈妈又是一脸得意地笑。是啊，没有长期的观察，怎么能出口成章呢？我不得不佩服起老妈了！

	怎么样，我的妈妈不一般吧，淘气之中又有些许可爱和聪明。这样的老妈，伴着我快乐地度过每一天，感谢您，亲爱的妈妈！