
	我的妈妈中等个儿，乌黑油亮的头发下衬着一张圆圆的脸，如果你见到她的话，你会觉得她很普通，很一般。如果你要这么认为的话，那就大错特错啦。为什么呢？我悄悄地告诉你吧，她可不一般啦！她的眼睛具有“穿透力”，还会“读心术”呢！你肯定觉得很吃惊吧，别急，听我慢慢道来。

	有一次，妈妈出去买菜，我偷偷的带上一本书上卫生间，由于书上的内容很有趣，我看得津津有味，一蹲就老半天。不知不觉，妈妈回来了，我听见开门的声音，以迅雷不及掩耳之势把书藏到旁边的柜子里，然后迅速穿好裤子，装着若无其事的样子走出卫生间。妈妈进屋后，瞄了我一眼，笑中却带有肯定的语气对我说：“把书拿出来吧！”我想：“你不在家，又没看到我，肯定是诈我的吧？”于是，我假装很镇定地说道：“NO、NO、NO，你看，我有书吗？”我把手摊开。“哼哼，看我的吧！”妈妈径直走到了卫生间的柜子旁，把书拿了出来。顿时，我目瞪口呆，心里惊呼：“我的神啦！”

	还有一次，我早早地回到家，咦，妈妈不在家，这可是大好时机。丢掉书包、找到电脑，准备开机。“咚咚咚……”哎呦，肯定是妈妈回来了，今儿个咋这么早回来啦？我耷拉着一张脸去开门，“准备玩电脑吧？”看着妈妈那具有穿透力的眼睛，我心里直发毛，然后不得不从实招来：“刚，刚拿到平板电脑，还没开机呢！”“还算老实，这次就不批评你了。”妈妈用手指点了一下我的脑门，然后微微一笑转身进屋，门口就剩下我发呆的身影。这样的事情还多着呢，至今，我都搞不清楚妈妈为什么这么厉害，像“福尔摩斯”。哦，忘了告诉你们，我的妈妈是一名小学老师！【星火作文网 www.easyzw.com】