
	我的妈妈今年三十六岁，属龙，平时爱追求时髦，她的衣着总代表着当年流行的趋势。她的头发老是在不断变化，有时乌黑，有时微黄，有时直直的像铁丝，有时弯弯曲曲像方便面。妈妈有以下三个方面的特点：

	变化无常的妈妈

	我的妈妈性格变化极快，让我到现在还无所适从。比如说有一次，我正在沙发上津津有味地看书，老妈突然就出现在我面前，亲热地抱住我，用甜得腻人的声音说：“宝宝儿，你在干嘛呀？”听得我鸡皮疙瘩掉了一地。但好景不长，很快妈妈就因为我语文作业写错了一个字河东狮吼，让我在一瞬间体验了夏天和冬天的感觉，你们说我老妈的性格是不是比六月的天气变化还快呀？

	工作认真负责的妈妈

	我的妈妈对工作很认真负责，一直是我的学习榜样。有一次妈妈被单位派去长沙考试比武，为了取得好成绩，她整天呆在家里，拼命看书，她的眼睛就像被磁铁吸在了书上，一动不动，好几次半夜我睡醒了还看见妈妈在灯下聚精会神看着、写着……她的眼睛看疼了，便滴几滴眼yao水；她的腰坐酸了，就站起来走走，然后继续坚持看书。终于功夫不负有心人，最后妈妈考得了非常优异的成绩。

	爱睡懒觉的妈妈

	我的妈妈虽然对工作认真负责，但一遇到双休日，她爱睡懒觉的毛病就会复发。一到星期六或星期天，如果单位没有特殊事情，我不用猜也知道老妈大人确定、一定以及肯定在她的房间干她最喜欢的事——睡大觉。最让我佩服的五体投地的是，老妈一睡起懒觉来能不吃不喝不上卫生间，像一只冬眠的卷心虫，每次不睡到吃中饭不肯罢休。

	这就是我那可亲可敬又可爱的“原生态”老妈。