
	

	我妈妈长着大大的眼睛可以看穿我的心思，灵敏的鼻子，机智的头脑，普通的身材，长相和普通人一样（就是有点胖），可是在我家却是个侦探。

	N0.1 放学偷吃案

	放学了，我和小X一起回家，走到商店旁，我嘴巴痒了，肚子里馋虫催促我快去买吃的，小X进去买了，我也跟去了。吃完东西，我俩互相检查嘴巴上有没有残留下的食物，有了就告诉对方，到家门口我又漱了漱口，确保万无一失才敲门进家。可是我晚饭吃了一点就不想吃了，看似普通的一件事，却被老妈发现了致命的破绽，她问道：“房致远，你在外面买什么吃了，如实招来！”

	“我什么都没吃，捉贼见赃，你要拿出证据！”

	妈妈立马说：“你今天肯定在外面吃东西了，不然不可能只吃这么一点晚饭！”

	我极力争辩道 ：“因为中午的蛋炒饭太好吃了，我吃了三碗，所以才吃这么一点。”妈妈走了过来，闻了闻我的嘴，叫道：“一股怪味，一定买东西吃了！”我想：妈妈太厉害了，我漱过口竟然也可以闻到气味。我只好承认买了东西吃。

	N0.2 ipad游戏案

	“耶！妈妈、爸爸、奶奶都走了，我可以开始无拘无束的游戏世界了！”随着游戏的音乐我打起了激烈的游戏来。

	不知过了多久，一阵谈话声被我听见，是妈妈的声音，我连忙把ipad放回原位，然后拿起语文一课四练跑回房间去，可是晚了，妈妈已开门进来了，她看见我向房间跑去，产生了怀疑，她摸了一下ipad说道：“有一点热量，房致远，你写完什么作业了？”

	“数学作业！”

	“为什么ipad是热的？”

	“我查题目了。”

	“数学作业让我检查一下，老师说你错误很多！”（妈妈编的）我数学没写，哑口无言，只好乖乖承认。

	这就是我们家的无敌侦探――老妈。