
	可怜天下父母心。世人都说父爱如山，母爱如水。我们一生最敬重的莫过于我们的父母。

	“慈母手中线，游子身上衣……”，每当想起这首熟悉的《游子吟》，我眼中的热泪总会忍不住夺眶而出。

	人生有八苦：“生、老、病、死、爱别离，怨长久，求不得，放不下。”

	我总在抱怨，为何人生过得那么快?为何时间总像白驹过隙，在不经意间流逝?

	曾经满头青丝，如同瀑布般垂落，容颜姣好的母亲，如今脸上被岁月这把长刀，刻满了无法磨灭的痕迹。

	在记忆中，那时的母亲一头青丝垂落腰间，一双眼睛煞是好看，水灵灵的，十分有神，淡淡的卷烟眉。琼梁高挺，一张樱桃小嘴红红的，一张瓜子脸，配上精致的五官。

	清水出芙蓉，记忆中的母亲不需要浓妆淡抹，却美得出奇。爸爸也一直夸赞母亲的美貌。我也为之自豪。

	而如今的母亲，早已在岁月的冲刷下变得面目全非。

	满头垂落的青丝，不知何时变成了银丝。曾经姣好的容颜，也慢慢爬出了一条条皱纹。

	昔日，美得出奇的母亲已经成为了过去式。而随之老去的还有父亲。如今两鬓斑白的父亲一如既往的夸耀母亲貌美如花。

	看着父母渐渐佝偻的脊背，泪水再一次不争气的流了出来。为了我，父亲撑起了一片天。母亲虽日夜陪伴着我，却看的我心痛不已。

	母亲是我的启蒙老师。如同一盏明灯，指引我在黑暗中前行。

	当我生病时是妈妈，茶不思饭不想的陪在我身边，伴我痊愈。

	坐看庭前花开花落，遥看天际云卷云舒。父母老了，我却长大了。曾今的小小少年烦恼也日益增多。

	学习任务繁重，每日深夜昏昏欲睡的时候，是母亲温一杯咖啡为我提神，送一件大衣为我取暖，陪我到夜深人静时。

	望子成龙，望女成凤!这是每个父母的心愿。看着为我操劳成疾的母亲，我的心就隐隐作痛。

	“男儿有泪不轻弹”，我却热泪盈眶，为愿意为我奉献一生的母亲而流。

	愿时间慢一点流逝，让我陪陪我深爱的妈妈!