
	我有一位年轻貌美、乐于助人的妈妈。她白里透红的皮肤上长着一双炯炯有神的眼睛、一张红的似火的小嘴、一头乌黑的短发……我的妈妈有时严厉，下面接着来听我给你们娓娓道来吧！

	记得五岁那年的其中一天，妈妈在浴室里洗衣服。我正津津有味的玩着自己心爱的玩具。不一会儿，我的肚子开始唱着婉转动听的歌。于是，我以迅雷不及掩耳之势跑到浴室对妈妈说：“妈妈我饿了。”妈妈说：“宝贝，你去玩一会儿。妈妈去给你做饭。”过了二十分钟，妈妈把饭菜做好了，妈妈兴高采烈的对我说：“宝贝，快去洗手吃饭了。”于是，我跑到浴室洗手。我一不小心，踩脏了妈妈洗的衣服。踩到后，我呆若木鸡。然后，低着头来到妈妈面前，对妈妈说：“妈妈我不小心把你洗干净的衣服给踩脏了。”

	话音刚落，妈妈像小丑似的变脸了，妈妈马上从晴空万里的脸变成了乌云密布的脸。然后，妈妈怒气冲冲的训斥道：“你把我辛辛苦苦洗干净的衣服踩脏了。”话音刚落，妈妈就恼羞成怒地走回了房间。我呜咽了起来，但我想到妈妈骂我是为了我好，所以我马上停止了呜咽。

	一个星期六，我正写着自己的作业。忽然，有一道数学题我不会做，这下可伤脑筋了。于是，我决定去问妈妈。于是，我用九牛二虎之力来到妈妈身旁，对，妈妈说：“妈妈我这道数学题不会。”妈妈读了题，就开始窃窃私语。过了一会儿，妈妈激动的说：“我知道答案了！”于是，妈妈把做这道题的方法和思路讲给我听。妈妈说完后，我左思右想。最后，我灵机一动说：“我知道这道题怎么做了！”

	这就是我有时严厉，有时善良的妈妈。你们喜欢严厉的她，还是善良的她呢？

	四川省新津县邓双学校三年级一班：江鑫琪