
	我的妈妈是一名外企的计划订单员，个子不高，1米6左右，淡淡的眉毛微微地扬起，显得很精神，一对乌黑的大眼睛炯炯有神，像两个黑桑葚，，一笑起来，眼角会有一些皱纹。有一天，我问她：“妈，你脸上的皱纹哪来的？”她幽默地答道：“是‘时光妹妹’给我刻的！”

	我的妈妈最喜欢逛街。如果听说有什么大减价、打折、清仓、抽奖呀，她总会去看一看。不买到几件称心如意的衣服，她就不满足，似乎要把所有的商品都看一遍才罢休。每次和她一起逛街，我都累得快趴下了，而她却看上去一脸轻松的样子。

	妈妈有时也会“晴转多云”。有一次，我数学只考了79分，不敢拿出来，直到数学老师发短信说卷子要签字，我才慢吞吞地拿出了那张倒霉的试卷。只见妈妈大发雷霆，像一头狮子一样冲着我大声地吼，等妈妈的气发泄完后，她便耐心地教我解决错题的方法，这时候的妈妈就像是严冬刮过一阵刺骨寒风后，天空突然放晴，温暖的阳光照进我的心，暖洋洋的。

	妈妈对我的关心就像冬日里的暖阳想起来就觉得温暖。记得在一个风雨交加的午后，我一不小心被别人用铅笔扎了眼睛，痛得哇哇大哭。老师闻声赶来，便打电话叫妈妈接我去医院检查。妈妈一路小跑着冲进教室，心急如焚地问我，“宣宣，快点把眼睛给妈妈看一下，痛吗？别急，我们这就去医院。”我跟着妈妈走出了教室，妈妈一边打着伞，一边把我拥进怀里，她就像是我可以随时依靠的大山。检查后，医生说：“没什么问题，滴几天眼药水就可以了。”这时妈妈那根绷紧的弦才稍稍松懈下来。

	这就是我那像“变色龙”的老妈。