有一个世界上最动听、最美、最温暖的词语，那就是“妈妈”。
每当我遇到困难，踌躇不前时，想起我的妈妈，我的浑身就充满了力量；每当我受到委屈，眼眶里涌出泪水的时候，想起我的妈妈，内心就不再悲伤。妈妈，这个世界上最让我感到幸福的事情，就是能拥有您，我的好妈妈。
我的妈妈是一位既好看又认真的人，她有一双明亮的眼睛，眼睛上面是淡淡的、弯弯的眉毛，长得可好看了！
有一次，我拿着香蕉在路上吃，吃完了便把香蕉皮扔在人行道上。妈妈见了，一脸严肃地说：“哎呀！瞧你这一个女孩子！怎么连一点点美德都不知道，要是别人踩到摔倒了怎么办？老师是怎么教的？”我惭愧地低下了刚刚才抬起来的头，诚恳地对妈妈说：“多谢妈妈的指教，这个缺点我一定尽快改正！”妈妈听了便向我笑了笑。然后，我就捡起香蕉皮，走到附近扔进了垃圾桶。
还记得，一天晚上，我正要睡觉，突然，听到妈妈在对爸爸说：我们的女儿已经长大了，我让她什么事情都一个人干，就是要她学会独立，适应环境，其实我都在远远地注视着她的。听了这番话，我心里一下子就全明白了，原来，妈妈不是不爱我，而是要让我变得更优秀啊！第二天，妈妈的同事又对我说了同样的一句话。但这一次我没有伤心，我自豪地说：妈妈这样做才是真正地爱我！
妈妈，您就像天上的星星照耀着我！妈妈，谢谢您对我的养育之恩。