
	我的妈妈是一名老师，她个子不高，但长得很漂亮。她有着一头又密又长的卷发，散发着阵阵芳香。妈妈的脸圆圆的，笑起来像一朵盛开的鲜花，她的眉毛像弯弯的柳叶，下面有一双美丽的丹凤眼，上面架着一副眼镜，但即使是这样，也仍然挡不住她那会说话的眼神。妈妈的鼻子小巧玲珑，红红的嘴巴能说会道，妈妈的牙齿比我的牙齿好看多了，又洁白又整齐。

	妈妈最大的优点就是爱看书，她经常会抱着一本厚厚的书看得津津有味。她还不厌其烦地给我讲多看书的好处，教育我要养成自觉看书的好习惯，在妈妈的感染下，我也喜欢上看书了。

	妈妈很喜欢打扮，特爱逛街，家里的大小衣柜几乎全是她的衣服和首饰，就连接我放学回家的路上，她也不会放过试衣服的机会。

	妈妈非常关心我，她常说身体健康最重要，所以，每天早上妈妈都会为我准备一份营养早餐，还时时嘱咐我不要挑食。当我生病的时候，她对我的关怀更是无微不至，上次我高烧不退，晚上妈妈不知起了多少次床给我量体温、端水喝，直到我退烧，她才稍微睡一下。

	妈妈对我的学习也很重视，每天放学回家，他都会耐心地给我指导作业，即使她的工作很忙，也会停下来先为我辅导，等我的作业做完去睡觉的时候，她才会一心一意地开始做自己的工作。妈妈还教会了我一口流利的普通话，给我的学习带来了很大的帮助。

	这就是令我骄傲的妈妈，我爱我的妈妈。