
	在我熟悉的这么多人当中，只有她——我的妈妈，令我敬佩不已!【星火作文网 www.easyzw.com】

	“迟到了,迟到了!”那是一个寒冷的早晨,风呼呼地刮着,我家的小闹钟止步不走,因此我迟到了,慌慌张张地洗完脸,让爸爸开车送我去上学。

	可是一到教室，我发现同学们正在读课文。“糟了,语文书忘带了!”我箭一般地向校外奔去,迅速拨通了家里的电话。可等了好一阵子,电话那边迟迟不见有人接,我气愤地直跺脚：“妈妈怎么还不接电话?她到底去哪儿了?”我又一次拨通了家里的电话,终于接通了：“喂,妈妈。”“是儿子呀，怎么啦?”妈妈气喘吁吁地问道。我不耐烦地问：“怎么才接电话呀?我都快急死啦!”“我不是要送弟弟上幼儿园吗?在门外面就听到电话铃声，还是跑步进来接的呢!这么一大早又是怎么啦?”“唉，我的语文书忘带了，大家都在背书呢，能快点儿给我把书送来吗?”我听了妈妈的话，知道错怪妈妈了，而且是我自己丢三落四忘带书，所以放缓了语气，向妈妈请求道。“书本在哪儿......”

	我站在大门口,眼睛不停地望着周围,焦急地等待着。一阵寒风吹来,我不由得抖了抖身子,把衣服裹得更紧了,还不停地跺着脚,嘴里嘀咕着：“今儿这天可真冷呀!”正在我着急的时候,一个熟悉的身影出现在我的眼前,是妈妈!我连忙迎上前去,只见妈妈的脸被冻得通红,额头上还渗出了几滴汗珠：“拿着,快进去吧。”妈妈亲切地说道。我接过了书本,当我与她的手接触的一刹那,我惊呆了,她的手竟是那样冰凉,像是刚从冰窖里搬出来一样,我甚至能听到她急促的呼吸声。我拿着书转身向大门走去,刚走几步,我又扭过头来,只见妈妈慢慢地坐上摩托车,渐渐远去......

	放学后回到家,爸爸告诉我,妈妈在回来的路上,因天冷感染了风寒,生病了......