
	这天放学回家，我一路上都闷闷不乐，因为今天下课时，大家都在讨论昨天晚上的节目，说得手舞足蹈说得热火朝天。只有我可怜巴巴地坐在一边没有发言权。

	在路上，我满脑子都是电视，但是我深深地知道除了周末能碰到电视，其它时间我都想都别想碰一下下电视。这时，我的脑子里出现了白衣天使和黑衣天使，白衣天使说：“别看!别看!周末记快到了忍一忍呗!”黑衣天使却说：“就看一下嘛，不会怎么样的。”我挡不住诱惑心理暗暗决定了!

	回到家，我立刻打开电视把音量调到最小，津津有味地看起来。过了一会儿，门外传来了“咔咔的响声，我急忙关掉电视如飞般的速度冲回房间飞快地写起作业。脑中却不断出现的画面是：上次我偷看电视被妈妈抓住，又打又骂，记得那天哭着进入梦乡。我想着想着都吓出了一身冷汗。于是赶紧把写作业的速度提上来，写数学只用了十分钟，结果只用了差不多半小时就完成了所有的作业。咦，妈妈还没没来问我，是不是没发现，于是我就想着去了解军情，可我吓得走路都不正常了(同手同脚)。还好妈妈还在专心做饭也没理我。

	吃完晚饭，我看妈妈还在打电话立马闪进琴房关上门开始缓解紧张的心情---弹琴。正当我弹得入迷时，妈妈走进来我都不知道。等一弹完妈妈就鼓起掌了，我的心又高高提起了。没想到妈妈温柔地对我说：“作业该做完了吧?”我又把心放下了些，点了点头。这是妈妈又说：“今天偷看电视对吗?”哇，原来妈妈早知道了，完蛋啦!”我心里嘀咕着。“不过以后还是要等作业做完，如果想看和妈妈说好再看，行吗?”我不相信地看着妈妈，张开嘴高喊：“妈妈万岁!”呵呵，那天我还跟妈妈申请看了三十分钟的电视呢，真爽!【星火作文网 www.easyzw.com】

	妈妈真的变了!当然我也知道妈妈为什么变!只要以后我写作业不拖拉，就有自己支配的时间。因为妈妈说过只有会安排时间的小朋友才能当时间的主人!妈妈就是为我这点进步改变了对我看电视的态度!