
	是她，给予了我生命。是她，从我一出生就照顾着我。还是她，为了我常常掉眼泪。我最感激的人就是我最最亲爱的妈妈！

	不知不觉中，我又读初中了。每天就是三件事：学习、吃饭、睡觉。十分枯燥、乏味。想想那小学时，天真无邪的我和同学们一起玩耍是那么轻松。视我如宝的妈妈精心呵护着我是那么温暖。

	从我一年级开始，妈妈就担任了接送我的工作。只要我走出校门，妈妈总会骑在他的电动车上，伸着头看着校门，看我出来了没。放学晚了，就会问：“今天放学怎么这么晚，累坏了吧，回家休息一下，我马上做饭给你吃……”

	记得一个大雨天，雷声大作，大雨倾盆。因为要举办一个活动，所以放学有些晚了。我冒着大雨跑了出来，心想：妈妈应该不会来了吧。哎，只好自己独自冒雨回家啦！我走出了校门后，在雨中看到一个熟悉的身影，伸长了脖子朝校门里看着。背上湿漉漉的，头上全是水珠。一颗颗水珠犹如一颗颗晶莹剔透的宝石。那是妈妈，那是我的妈妈，那是我最爱的妈妈。她看见了我，大声的喊道：“儿子，妈妈在这里，快点过来。”我跑了过去，妈妈将唯一的一件雨衣穿在了我的身上说：“小心着凉，别感冒了。”自己却被大雨淋着，一声不吭。将我送到家后，马上给我换衣、擦头发、做饭。从不顾及自己的身体。

	在我生病时，妈妈总是无时无刻地陪伴在我身边，喂我吃药，看着我入睡。一步不敢离开，生怕我又出了什么意外。

	妈妈就是这样天天关心着我、爱护着我。在这六年的时间里，我每天贴在她的后背上，感受着那份特殊的温暖，喜欢上了那种踏实的感觉。

	妈妈的温暖陪伴着我的成长，时间过得真快，小学一眨眼就过去了，现在已经到了初中，我长大了，我该独立了，不能在妈妈的大伞下过一辈子，该出去经历风雨了。

	鱼儿感谢溪流，因为溪流给了它们生存的环境；鸟儿感谢天空，因为天空给了它们翱翔的空间；羊儿感谢草地，因为草地给了它们生存的食物。而我却永远感谢您——我的妈妈！