
	我崇拜的人有许多，如第一次飞上太空的杨利伟叔叔，深受儿童们喜爱的童话大王——郑渊洁叔叔……但最让我崇拜的人却是她！她在生活上和学习上给予了我无限的关爱和照顾。

	她长着一双并不大的眼睛，有着一头波浪般的卷发，而且她的脑子里还有不少的知识呢！想必说到这里，我不用说大家也猜出来了吧，她就是我的妈妈。

	在家里，妈妈就是我的好朋友，我们说说笑笑，打打闹闹，妈妈根本不在乎，因为我们是一对儿“好姐妹”，我们的交谈也是将心比心的！妈妈对我的生活非常关心，不仅如此，她还及时帮助我解决学习上的烦恼，让我快乐地成长。

	记得在三年级的时候，妈妈给我报了许多特长班，如奥数，书法，乒乓球……由于特长班太多了，导致我的睡眠时间减少，学习效率也下降了，妈妈看着我，心疼地问：“媛洁，累不累呀？”我垂头丧气地回答道：“都快累死了！”我说得无意，妈妈听得有心。妈妈知道我对奥数不感兴趣，便和我商量后，把奥数“拉进了黑名单”。就这样，妈妈从我的兴趣入手，尊重我的意见，不仅如此，妈妈还帮助我创建博客和我共同写博客，我们一起学习，一起成长。

	从此，我的学习效率提高了，睡眠时间也跟上了，身体棒棒的，学习也OK啦！

	妈妈能做到尊重孩子的意见这一点，我感到十分高兴和幸福。

	这就是我崇拜的人，一个从心底关心和帮助我的人——妈妈。