
	“妈妈，亲爱的妈妈。你的腰身，已经不再挺拔……哦妈妈，亲爱的妈妈……”

	音乐的调子是激烈地，唱歌的人儿带着微微哭腔激动而悲伤。

	我定然是能够听出这首歌所展现出的悲伤，却是不能将这种浓重悲伤所理解的淋淋尽致。

	毕竟与我朝夕相处的母亲，没有像这歌中的母亲那般苍老。她过于年轻，还是一朵正开地烂漫芬芳的娇花。她用纤细的手牵着大了的我走在街头巷隅中，像是一个漂亮懂事的姐姐领着俏皮的妹妹；或是小姨领着侄女。没有多少人会认为这是一对甜蜜的母女。

	我没有在无中生有瞎编乱造，我的母亲的确是年轻且美丽的。消瘦的瓜子脸，皮肤光滑紧绷，嫩的像是能捏出水来。眼睛虽然大，却黑白分明、明亮有神。小鼻小嘴，显得其娇小贤淑。身材高挑挺直，干练之至。

	不仅模样上年轻，心灵上更是孩子似顽皮。总是在大沙发上抱着枕头看着搞笑节目，笑的前仰后合、身体直颤。过了许久后还是沉浸在刚才的快乐中无法自拔。

	还总是与我同样好玩的爸爸拌拌嘴，在家中也不顾及我在旁边，抱在一起转啊转、转啊转……直到晕眩了才肯罢休。

	面对家中的两个活宝，我也只能无奈地抽搐嘴角，心中却是幸福的。

	妈妈喜欢吃甜腻腻的糖，刚买没几天的巧克力一旦找不到了踪影，定是进了她的肚里。

	此类事情颇多，定然不能去详细讲解了。

	当然，妈妈虽然年轻顽皮，我却能感觉到她的成熟。如果不是因为生了我，我敢确信她现在依然是一个啥啥不懂初入社会的大女孩。她虽然有些粗心，却对我的事情毫不大意。对我的关心入微到不可思议。她与许许多多的母亲一样，“望子成龙、望女成凤”。她希望我长大后能有一番出息。十分注重我的学习成绩。却对我一点都不过分。当周围同学们周末时整天泡在补习班中，我却得以在家中自由玩乐；当同学们在家中做着整摞整摞的题时，我却得以看着精彩的书籍……

	她处处都想着我，每当我有不好时，焦急万分，找我谈话。

	本是想自己逛逛街的，可回来时的收获基本上都是为我而买的。

	明明在商场时候说好了不给我买书，却在我苦苦哀求下软下心来，为我买了好多飘着淡淡墨香的书籍。

	生病时，她半夜三更去为我买药。陪伴在我床边。

	……

	回忆起往事，只感觉太久没有触及到的事情都一一重现。才发现记忆的黑洞甚大，却塞满了母亲窈窕的身影。