
	我最尊敬的人是我的妈妈，我最爱的人也是妈妈，是妈妈给予我生命，妈妈把无私的爱都给了我，让我茁壮成长。

	我妈妈长着一头浓密的长发，圆圆的脸，像一个红苹果。弯弯的眉毛，大大的眼睛，高挑的身材，她四十几岁，性格很温柔，落落大方。

	3月8日是中国传统的女性节日，我想给妈妈准备个惊喜，是要给妈妈一个贺卡?还是给妈妈捶捶背……突然，我有了灵感，那就是—帮妈妈做家务。

	晚上，妈妈下班回来了。刚一进家门，我就提了一双拖鞋放在门口，让妈妈穿上，我接过妈妈手中的包包，让妈妈坐到沙发上休息，看着妈妈全身软绵绵的，一幅很累的样子，我就给妈妈端来一杯温水，一边帮妈妈捏捏肩膀，捶捶背，帮妈妈做完按摩之后，我就对妈妈说：“今天是三八妇女节，让我来帮您做点家务吧!”说完，我就拿来扫把和畚斗开始扫地了。我先扫客厅，一块一块磁砖仔细地扫着，把墙角边上的小垃圾给扫出来，从客厅一直扫到厨房，我终于扫完地板了。接着，我又去拖地，我先用拖把从最边上开始拖，把客厅的地板仔细地拖干净，脏的地方还要用点力呢，很快，客厅就被我拖干净了，接着，我又把房间、厨房、卫生间各拖了一遍，看着干干净净的地面，虽然我有点腰酸背疼，但是很开心，帮妈妈做了件力所能及的事情，我想：这件礼物既不用花钱，又可以表达我对妈妈的孝意。

	妈妈给我带来美好的生活，我一定要妈妈学习，天天向上，报答妈妈的养育之恩。我爱我的妈妈，希望妈妈永远健康快乐。