
	“我还有个问题……”又来了，为什么总是那么多问题？又不是两三岁的小孩子，您已经是一个母亲了，是该小孩子问您的时候了，怎么您老是缠着小孩问问题啊？

	刚才问问题的就是我妈妈。和很多孩子一样，在我的眼里，自己的妈妈很漂亮。她有长长的头发、大大的眼睛、俏俏的鼻子和一张小巧的嘴巴。可是有一点不一样，我的妈妈最喜欢“刨树根”，对每个问题都是“打破砂锅问到底”。正是因为她有那么多的问题，才让我有了一本“妈妈百科全书”。只要看见我做出一道她不会的奥数题，妈妈就一定要我教她。讲一遍不会，再讲一遍……直到她弄明白为止。可是每次教她，我都觉得是妈妈在教我，因为每次她都会告诉我她的新方法。

	妈妈喜欢问问题，当然就更爱答题啦！有一次，我们全家去参观一家汽车专卖店。因为刚过元宵节，墙上还贴着许多灯谜。妈妈一会儿全猜出来了，令我大吃一惊，不禁为她鼓掌叫好！这时，一位小姐彬彬有礼地跑上来，歉意地对我们说：“对不起，活动已经结束了，你们猜对了也没有奖品的。”妈妈笑着说：“我不是为了奖品才猜的，只是觉得好玩儿！”

	因为喜欢答题，现在江苏卫视《一站到底》答题节目成了妈妈的最爱。虽然平时工作太忙，妈妈很少看电视，但《一站到底》她几乎一集也不错过。由于《一站到底》深夜开播，为了不影响大家休息，也为了节约看电视的时间，她都是在下午回家见缝插针地看复播节目。题目出来，她比选手还认真，会的答案脱口而出，不会的就绞尽脑汁地想……看她那投入的样子，我真希望妈妈也能去参加《一站到底》啊！

	妈妈的口头禅是“活到老，学到老”，所以她成了我的“妈妈百科全书”。我的妈妈真不一般，我向妈妈学习就好啦！