
	

	我有一个外号叫“超级变色龙”的妈妈。为什么这样叫呢？因为妈妈的心情就好像天气一样，一会儿晴、一会儿阴、一会儿又刮起了暴风雨。就好像一条变色龙似的不停地变。

	晴：今天妈妈高兴坏了。因为她在网上订购的衣服到了。只见她拿起剪刀，“咔嚓”“咔嚓”几下就把包装袋剪得破烂不堪。妈妈拿起一件衣服就试，一边试还一边问我们效果怎么样？好看不好看？脸上一直笑嘻嘻的。

	阴：突然，妈妈发现自己订的绿包包变成了蓝包包。脸马上就绷了起来，自言自语地说：“明明订的是绿色怎么发来个蓝色，这个老板也太粗心了！”我和妹妹马上一起安慰她，她的气才消了一点。但脸色还是很难看。

	阴转晴：妈妈试衣服的时候我在旁边看书。忽然我发现了一个非常有趣的故事，就哈哈大笑起来，把房间里的妹妹也吸引了过来。她手里拿着一瓶酸奶，也被这个故事逗得哈哈大笑。我们俩一起又把这个故事讲给了爸爸听，爸爸也笑了起来。妈妈很好奇：“笑什么笑，怎么了？”她走了过来，看了这个故事也笑了起来，脸色又变得好看了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	暴风雪：“砰”一声巨响，我们都被惊呆了！原来妹妹只顾着笑了，把手里的酸奶瓶当成玩具给打碎了。妈妈又气坏了，抓起“痒痒挠”对着妹妹的屁股就打，妹妹“哇哇”大哭。妈妈一下子又变凶了。

	这就是我的“超级变色龙”妈妈。