
	

	我的妈妈，非常地爱干净，她喜欢任何摆放地整齐的事物，有时甚至为了整齐大发雷霆。

	“嗯。这种书要放在这里；笔、橡皮、尺子要放在柜子里；剪刀---你有没有听我说话？”当妈妈的唠叨声把我从迷糊中唤醒的时候，我意识到，又要整理房子了。

	我一周整理一次房子，一周中最让我头痛的就是这事。每次整理房间，都要把一团糟的东西理好，这也是妈妈规定的。一切整齐的东西都让她欢喜。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我整理起桌子来，将东西一股脑儿放好。在我看来，不就是些小物件，迟早还会被弄乱的吗，何必整理得这么整齐？

	我将书桌整好后，妈妈过来了。她皱了皱眉头。“这算啥?”妈妈反问我。自己打扫起来。我昏昏欲睡，醒来时眼前已是焕然一新---书按照类别一丝不苟地摆放着，工具放得整整齐齐，文具已一起放着了。

	有一次，妈妈看到墙边有小蜘蛛，立刻拿起晾衣杆，戳上布，在墙边使劲地擦，擦到完全没有虫子了为止。事后，她还每天都把墙角检查一遍。

	在我吃饭时，我把米粒掉在地上，踩了起来，妈妈见状，迅速拿起扫帚，把米粒扫进去，又拿来扫把，把脏东西扫掉。清理完毕，她开始说我不该把米饭掉在地上，还踩起来，弄脏地板。在这些唠叨声中，我明白了要学会保持物品的干净。在这些唠叨声中，我长大了。