
	

	我的妈妈叫曹春，她是一名聪明能干，耐心仔细的好妈妈，我非常非常的爱她。

	我妈妈有一张秀气的瓜子脸，两个乌溜溜的眼睛像核桃一样，一个小巧玲珑的鼻子挺挺的，一张能说会道的嘴巴像摇蓝一样在鼻子下摇摆，所以，我觉得我的妈妈：“很美，”不仅仅是指外表，还有一种美，就是在心里。

	我的字写得不好，每次的语文作业或数学作业也都只能得到上或良，很少才能批到优，如今曲指算来，分别已经有了6个良了，因为这个事情，我不知已经挨了多少次训，所以我每天心事重重的，一直在想该怎么把字写好。我的妈妈知道了以后，便鼓励我说：“别放弃，只要刻苦努力，就一定可以改过来的。”我听了妈妈的话，心里不仅涌起了一股暖流，从此，我和妈妈就一起一笔一划地练字。一开始，我还不怎么适应，每次写那么多字，我很快就坚持不下去了，这时，又是妈妈挺身而出，给我决心和毅力，让我又重新站起来，经过了无数的良，我终于尝到了优加星的喜悦。在那一天，我整个人好像在云上飞一样，开心的不得了，当我把作业给妈妈看时，她也很高兴，收：“看这字多好，这就是你的进步，希望每天都能看你得优加星。”然后我自信的说：“一定，我一定会的。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	在我失去信心时，妈妈是为我鼓励的使者；在我退缩时，妈妈是为我加油的天使；我为有这个妈妈而自豪。