
	

	在一生中，最疼我最爱我的人便是妈妈了。我感谢妈妈，感谢她给了我生命，更感谢她对我的生话和学习上的关心。

	在生活中，妈妈时时刻刻地保护着我，她把最好的东西留给我.如果没有妈妈，哪里会有我今天的幸福生活啊！妈妈为了我付出了太多太多。 有一次，妈妈发现我无精打采的，就问我:“琪琪，你怎么了？”我说:“我有一点不舒服。”妈妈摸了摸我的头：“呀！怎么发烧了？”“我不知道。”妈妈从抽屉里拿出体温表，夹在我的腋下。过了5分钟，妈妈拿出体温表说道:“38度，这么高！” 妈妈让我躺在床上给我喂药，吃完药后，妈妈让我把头蒙上睡觉，一点空气也不要放进去，这样过半个小时后，就全身都是汗了，然后病就好了。我就认真地按照妈妈的方法来做，过了一会，我不知不觉地睡着了。

	第二天清晨，我醒来发现妈妈已经开始做早餐了。我发现我已经不发烧了。我高兴地叫:“妈妈，我不发烧了，我好了！”妈妈微笑地说:“你刚好，还要吃一点药，这样你才会真正好利索。”我说:“是的，保证完成妈妈给我的任务。”我和妈妈都笑了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	妈妈是一把雨伞，帮我这风挡雨；妈妈是一片阳光，无私地温暖着我。

	感谢您，亲爱的妈妈，你把我带到这个五彩斑斓的世界，让我快乐地长大。 我爱您，亲爱的妈妈！