我妈妈今年30多岁，身材中等，她的头发短短的，但总是喜欢在后面梳小小的马尾辫。我妈妈人长的挺漂亮，但是有一个缺点：就是——唠叨。
从早晨起，妈妈的唠叨已经开始发动了：“崔乐琪，赶紧起床，刷牙、洗脸。Go，Go，Go，快点，马上就要迟到啦！”。我很不情愿地爬了起来，拿起闹钟一看，才刚刚六点钟。我对妈妈说：“再让我睡一会嘛，就一分钟。”“不行，赶紧给我起来，难道你想迟到吗？”没办法，我只好起了床。
起了床后，一连串的唠叨又在我耳边响起：“崔乐琪，快点刷牙、洗脸、换衣服，校车就要来啦！”我赶紧刷牙，洗脸，换衣服，看了看闹钟，才刚刚六点半。这时，妈妈已经将香喷喷的早餐端了上来，又说：“赶紧吃，赶紧吃，吃完了赶紧下去搭校车。”“知道啦！知道啦！”我很不耐烦的回答道。我准备下去搭校车了，心里想：这下我能安宁了。可是我刚收拾好书包，妈妈又来了：“穿好鞋子后，带红领巾胸卡，检查好钥匙、作业带好了没，等一下别让我给你送去学校。”
下午，我坐校车回到家，马上把作业拿出来写，我想：这下妈妈应该不会那么唠叨了吧。可是妈妈还是没完没了：“崔乐琪，做作业时字要写工整，速度要快。超过了十点你就别让我家签了。”我一听，马上既快速又认真地完成作业，生怕过了十点妈妈不给我家签。
我有一个爱唠叨的妈妈，不过正是因为这位爱唠叨的妈妈，我的成绩才会变好。以前我总是觉得妈妈的唠叨很烦，不过现在我才知道，妈妈的唠叨全是为了我，妈妈的唠叨中充满了爱。