爱我的妈妈作文400字
我的妈妈，非常爱我，几乎什么事都不让我去做。
妈妈长着一双大眼睛，一个小鼻子，一张樱桃小嘴，扎着一条马尾辫。
有一次，我在教室里好好的上着课，突然同桌肚子虚呕吐了，一吐还吐了一些在我身上，我马上打了他的背一巴掌。这是，他吐得更厉害了，老是看见了，老是批评了我一句：“邱李羚，你怎么可以打同桌，放学留下。”我小声嘟嚷道：“留就留！看我妈妈下课来这么收拾你！”心想：下课叫同学借手机，打电话叫妈妈马上过来。臭味把教室弄的臭气连连。我捂着鼻子熬了很久，终于听见了那熟悉的铃声“铃铃铃”下课了，我马上去晓瑕的位置借手机，晓瑕没嫌我臭，而是把手机给我，拿起纸巾帮我弄干净。电话打通了，“嘟……嘟……嘟……”我心想：妈妈会不会来呢？突然电话那边有了声音了“喂，谁啊？”“我是你女儿，我不跟你说太多，拿套衣服给我！”“啊？衣服？要来干嘛？”“是这样的……”我跟我妈妈诉说着经过，把老师和同学的不满也一起说了出来，妈妈没说什么，只是告诉我她在街上，马上就可以买一套衣服给我，过了40分钟，妈妈来了，妈妈脸上的神情是那么着急，心想：妈妈一定会把我带回家的去卫生间换好衣服后，妈妈的神情变得严肃了，这不像是来帮我的啊。妈妈跟我说：“孩子，你怎么可以这么凶呐，同学是故意吐臭东西给你吗？那是因为他生病了，你还那么用力打他，以后不能这样了，好了，我们回家先。”我惭愧的说：“不，我不能回去，老师教我留下了，我不能小姐脾气，要尊敬老师，同学回家去了臭东西还没扫掉，我还不能回家去！”妈妈欣慰的笑了，她好像再在我：又长大了。
这就是我妈妈，她对我的爱是独一无二的。【星火作文网 www.easyzw.com】