【星火作文网 www.easyzw.com】
 
　　“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草……”每当听到这首歌时，我都会想起我的妈妈。
　　我的妈妈今年41岁了，一头卷发，身材苗条，看上去我觉得很漂亮。每当我身体不舒服时，妈妈总会心疼不已，非常着急。
　　记得有一次，妈妈不在家，我自己边写作业边玩。我看到一根针，突然，我想起了一个馊主意，看看能不能把针扎在木头里。于是，我就拿起针往铅笔木头上使劲扎。别看似简单还真扎不上，铅笔是圆的吗。我带着一种好奇感，越扎不上越使劲扎。“啊！”不好，针扎外了，扎在了自己的手指上。随即血一滴一滴的往下落，我忍不住大哭起来。我马上跑出卧室拿起电话向妈妈求救：“妈妈，我手流血了。”妈妈一听，不知发生什么，二话没说，一眨眼功夫，就到家了。
　　妈妈进门后，一看满手是血，就抓起我的手安慰我说：“儿子，疼了吧，没事的，包包就好了。”这时我就觉得妈妈的心在颤抖，有妈妈在好像手不那么疼了。妈妈赶紧跑到姐姐那屋拿来碘酒、棉棒，在我手上反复的擦扎。边擦边跟我说话：“还疼吗？”看着妈妈疼我的那样子，我停止了哭啼，好像手上的疼痛一下转移到了妈妈那里。
　　这就是我的妈妈，一个疼我爱我的妈妈。
 