
	我的妈妈是个爱管闲事的“管事婆”，但这位“管事婆”却让我由衷地敬佩。

	我妈妈管过的闲事可多了：回收电瓶车的，抬不动电瓶车，她上前帮忙，碰青了脚也不在乎。人家要带她去医院，她的头摇得跟拨浪鼓似的，连说：“不用，不用！我自己擦点药就可以了。”看见有人在雨中打不到车，她送人一程，别人付车费，她死活不收......事情可远不止这些。那一次......

	一阵阵微风迎面吹来，我正坐在上学的电瓶车后面，欣赏着一路上的清晨风光。快到学校时，我看见一位大姐姐站在公共自行车站旁，手在口袋里不停地摸索着。她的眉头像供着身子的青虫一样拧在一起，脸上没有半点笑意，写着的全是失望和着急。车停了下来，正停在大姐姐的旁边。妈妈下了车，走到大姐姐旁边问：“你怎么了？为什么站在这里不动了呢？有什么我可以帮到你的吗？”

	从她的话中，我的知这位大姐姐是技校的学生，在半路上把自行车卡弄丢了。没有卡就还不了车，还不了车就不能去上课。可眼看着就要上课了，再找不到卡就要迟到了，大姐姐急得快哭了。妈妈好言安慰着，为了让她不那么难过，还给她罗列了一套解决方案。见时间不早了，就送我继续赶去学校。妈妈还告诉我，办一张自行车卡要350块钱呢！难怪大姐姐那么难过。不料......

	电瓶车刚刚开出十几米之遥，妈妈就大叫一声：“快看！”我被妈妈吓了一大跳，差点从车座上掉下来。我探头一看，一张自行车卡正静静地躺在那儿。天哪！亲爱的“管事婆”，我也是服你了。骑电瓶车眼睛不看前面，竟死死盯着地面，不忘帮人家找卡！妈妈停下车，赶紧对我说：“儿子，你自己走去学校吧，反正已经不远了，路上靠边走，注意车子哦！我的赶快回去把卡还给那个大姐姐，她肯定急坏了！”说着，她捡起那张卡，骑上车就走了。瞧，这就是我家“管事婆”的风格：说干就干，雷厉风行！

	望着妈妈远去的背影，我心里满是敬佩。这就是我最敬佩的人，她就是——我那好管闲事的，为了帮助别人，不惜牺牲自己的工作时间的妈妈！