胡懂没不是任何陌生人，也不是任何玩具，她是我的妈妈。
胡懂没身子挺拨，不胖也不瘦，走路生风。一双灯泡般大的眸子里总是燃烧着熊熊的烈火，十分霸气的样子。胡懂没做的饭菜好吃极了，她做饭时总是围着一条粉红色的围裙，像极了围裙妈妈。
我是一名小学生，职责就是学习，可是我上课时经常开小差，于是我就听不懂了，幸好胡懂没她懂，每次到家做作业，我不会的她都会教我。
记得有一次，有道题很难，胡懂没教我教了很多次，我还是百思不得其解，最后胡懂没终于忍无可忍了，她攥紧拳头一拳捶在桌子上，脸颊气地微微颤抖，眼睛直直地瞪着我，怒吼道：“你懂了没？”这声音极大，仿佛几百里外都能听到。看着她的样子，眼睛睁得像货车轮胎般大，就像一个怪兽要把我吃了一样。我很难过委屈地低下头：“这还是不是我的妈妈啊？为什么这么凶？况且，我只是不会，又没犯什么错。”我愤愤地想。
第二天一早起床后，我看到胡懂没，心里还是很不服气的，却在胡懂没的脸上看到了歉意，她温柔地对我说：“童乐，孔子说过吾日三醒吾身，我昨晚反醒了一下，昨天是我太凶了，没有控制好情绪。当然我也相信你是能学会的，加油！儿子！”听了这番话，我又感动又惭愧，往日妈妈辅导我学习的样子又在我脑海中闪过，她额上冒着汗，一滴滴晶莹透亮，慢慢地流到脸颊上，也顾不得擦，只专心地教着我，当我不理解的时候，她总是耐着性子，一遍一遍地教，直到把我教会为止……
 
为什么妈妈如此疼爱我，我平日里却感受不到她的爱呢？是我太自私太粗心还是她总是把爱藏得深？