
	在暑假的一天，我正在书店里逛着。看着每本书的封面都是那么清清爽爽，十分清晰，一下子找不到自己喜欢的书本。找着找着，忽然眼睛一瞥，目光落到一本书上，看起来封面很独特，人物看不清楚。我饶有兴致，仔细翻开一看，原先这本书名叫《我的妈妈是精灵》。

	这本书主要讲的是：主人公陈淼淼是个五年级学生，她意外发现她妈妈是个精灵，和人类生活许多方面不一样，爸爸因此想要离婚。但陈淼淼舍不得妈妈的离开，在好朋友李雨辰的帮忙下，故意装病、装学坏、夜不归宿等一个孩子所能想到的方式，企图打消爸爸的念头，爸爸果然妥协了，但同时也变成了一个“又老又苦的人”。最后，不管陈淼淼付出多少努力也无济于事，精灵妈妈只能无奈地回到了她自己的家乡。

	虽然这是本幻想小说，但是这本书里的一个个插图又让我觉得那么真实，好像真正发生在生活中一般。但是我又不禁打了个寒战;如果是真的的话该有多可怕啊!

	幸好妈妈不是精灵，这样我就能够没有拘束的向妈妈倾诉，能够不用担心因“精灵”而造成的烦恼了!每个星期日家长带着孩子游山玩水，这是多么快乐的事啊!我们就应珍惜这些，毕竟这也是精灵母亲的孩子的愿望啊!

	请不要在失去的时候才懂得珍惜：我们拥有的很多也是别人所奢望的!