
	漫长的暑假里，我读了一本叫《我的妈妈是精灵》的科幻小说，留给我许多深刻的印象。

	本书讲的是陈淼淼是一个上海很普通的学生，但她却不明白自己的妈妈是一个精灵。有一次，妈妈误吞了杯中的酒，突然变成一团蓝色的东西，立刻消失不见了。得知这件事后，陈淼淼每一天不敢靠近妈妈，生活变得越来越痛苦。

	最后有一天，陈淼淼再也忍受不了这种水深火热的生活，她只好跟妈妈去说情。妈妈告诉她：其实我也不想这样，我只是想让你们能够快乐，我就满足了!然后，妈妈又给她说了很多精灵世界里的趣事，甚至还带陈淼淼去外面飞了一圈。陈淼淼的情绪好了许多。

	但没过几天，爸爸提出了要与妈妈离婚。他说人不能总与精灵住在一齐，不能让精灵来打扰陈淼淼的学习。陈淼淼找到好朋友李雨辰帮忙。她们每一天高兴地在一齐，想出许多奇妙的主意，简直形影不离。为了陈淼淼和爸爸，李雨辰还写了许多关于结婚、离婚的书，帮她寻找方法。她们还做了诸如吸烟之类的坏事情，一心想让爸爸妈妈和解。可爸爸坚持认为人不能和精灵一齐生活。

	有天晚上，大家一齐来到李雨辰家后面的荒地上，看着妈妈飘回精灵世界，陈淼淼长叹一声，故事结束了

	直到此刻，这本书依然感动着许许多多的人。是啊，陈淼淼和李雨辰之间深深的友情，正是人间最真诚的感情!同时，我也相信，不管陈淼淼是否与妈妈生活在一齐，她们之间的感情永远也不可能分裂!