
	读完《我的妈妈是精灵》这本书后，感觉与《十五岁的小船长》大有不同，它是一本儿童科幻类小说，讲的是陈淼淼一家的故事。

	陈淼淼的爸爸从娶上陈淼淼的精灵妈妈时就一向睡在沙发上，因为他也很害怕精灵，他和陈淼淼的精灵妈妈从结婚到此刻就立下一个规定是：只要陈淼淼发现妈妈是精灵就与她离婚。

	陈淼淼在17岁的一个晚上不留意把一点黄酒倒入妈妈的杯子里，结果她妈妈身体变得轻飘飘。这把陈淼淼吓了一跳，爸爸把一切真相告诉了陈淼淼。在第二天爸爸就要与妈妈离婚，在这时老师打来电话问陈淼淼上午为什么不来上课?爸爸对老师撒了谎，挂了电话后就对妈妈和陈淼淼说，考试很重要先不管其他的东西，把陈淼淼的考试弄好再说。最后他们还是离婚了。

	让我印象最深的是“我有精灵助考”和“我家发生了惊天动地的大事”这两篇文章给我印象最深，我有精灵助考里讲的是陈淼淼的老师让他爸爸找一个好补课老师，但是好的补课老师的费用很贵，陈淼淼的妈妈答应做这项工作，她把自己的眼睛和耳朵变成蓝色的花飞到补习老师家听、看、读、写都明白她就把这些写在小黑板上给陈淼淼教。这就是“我的精灵助考”。在我家发生了惊天动地的大事里陈淼淼不留意把爸爸的黄酒倒入妈妈的杯子里，没有想到妈妈的身子像树叶一样轻，这把陈淼淼吓了一大跳。原先精灵不能碰到酒精呀!原先精灵照出的相是模糊的呀!这就是我家发生的惊天动地的大事。

	我喜欢《我的妈妈是精灵》这本书，它不仅仅给我们带来乐趣还让我学到了科幻小说是怎样写会让人浮想联翩。她写的不仅仅很有感情还十分丰富。