
	童年，总是那么变化莫测，它的背后也许是一声声清脆的笑声，又或者是一个个……不为人知的故事。

	还记得我刚刚升上五年级的时候，数学成绩特别不好，教我们数学的是一位女老师，她姓郁，原先，她给我们上的第一堂数学课，我觉得很没劲，听着听着，两只眼皮就开始吵架了，我努力尝试，甚至强迫自己开始听课，但是所有的努力都是徒劳的，不过一声下课铃拯救了我，我终于在睡着前听完了数学课。“哦，谢天谢地，这真是我五年来最不想听得一堂课了！”我自言自语的说，然后，由于我每天都这样子，数学成绩也在不断的下降。

	一天，我像往常一样洗澡睡觉，但是，在我快要睡着的时候，好像隐隐约约听到妈妈坚定的声音：“不可能，我们家孩子不笨，要么就是她状态不对，要么就是你讲的课太枯燥，她听不进去……”我听到这几句话之后。也没当回事，翻了个身就睡着了。第二天，我妈问我：“你是不是觉得上课很没意思啊，特别是数学。”于是我就把事情的来龙去脉和我的想法统统跟我妈妈说了一遍，妈妈听了，若有所思地点了点头。

	又过了几天，我都快把这件事给忘了，却惊讶地发现郁老师的课堂风格居然变了，不再死气沉沉了！我竟然听得进去了，在她与同学们开怀大笑的那一刻，我彻底愣住了，忽然想起了妈妈的话，她问我的问题……我不相信这几件事没有丝毫的关系，忽然我觉得鼻尖酸酸的有一股难言的感觉……

	那一刻，我真感动。