
	我认识一个人，那人啊，她有时很温柔，会让你下雨多穿衣，吃饭要细嚼慢咽，走路要注意安全；那人啊，她有时又很严格，会让你做很多作业，会让你参加各种补习班，也会要求你做一个好学生。

	她啊，她是我的妈妈，她好普通啊，和所有的妈妈一样，逛商场，做饭，买菜，带我们，可是，她也好特别。如果爸爸在我的心中是一座山那么妈妈，她就是我心中的一片海，神秘又让人钦佩。妈妈有一双手，那双手啊，我要怎么说，那是一双农民特有的手，骨节分明，有点黑，还有很多茧子，用手一摸，还有点扎手，就和爸爸的胡子一样，可是，又感觉是一样的的让人有安全感。妈妈的手，和我们嫩嫩白白的手一点也不一样，因为妈妈那双手很万能，那双手，会做出香甜可口的饭菜，会为我们洗衣服，会做好多家务……

	妈妈那双手，在我不听话的时候狠狠地打我的手，在我做错事的时候摸摸我的头告诉我，没有关系，知错就改就是好孩子，也会在我难过的时候抱抱我，妈妈的手在讲我拥入怀中的时候啊，是我最快乐的时候，也是我最有安全感的时候，让我莫名安心，和所有人一样觉得自己是天底下最幸福的孩子。

	那人，那手，从我牙牙学语，蹒跚学步开始就进入了我的生活，在我每天放学回家时给我温暖。那双手，我的笨笔写不出它十万分之一的好与特别，我相信，有这种手的人，都是天底下最伟大最可爱的人。