
	干净利落的短发，小巧的脸蛋，尖尖的鼻子，有灵性的耳朵和一张无处不在理的嘴。她便是我的朋友，嗯……也是我的妈妈——阿珍。说起她的事，那可就多了。

	阿珍第一事

	星期六的早晨我正在看歌唱类的节目，演员一开始唱，阿珍就用那堪比河东狮吼的声音唱：“你身上有她的香水味。”我用嫌弃的眼神盯着她，只见她双手高举锅铲，优雅地迈着舞步，嘴里还大大咧咧的吼着歌，眼里流露出“快夸我，快夸我”的神情，我无奈扶额说：“阿珍你拿锅铲是干嘛的？”阿珍一脸理所当然的说：“炒菜呀！”“哦！天哪，我的菜！”她的脸顿时阴云密布，像个犯错的孩子般委屈，急急忙忙的去翻炒白菜，可惜还是晚了，等到了桌上就是一盘“黑芝麻”旁边还有黑烟笼罩着引发出一种诡异的神秘感，连无意中飞进来的飞蛾都在撞灯，好似在说：“哎呀，真不该出来，遇见个这么不省心的人。”而阿珍呢，笑嘻嘻的说：“这不是为乐坛奉献嘛！”她笑得见牙不见眼的，我也是无可奈何只说：“阿珍是个糊里糊涂的小迷糊！”

	阿珍第二事

	那是一个让我无言以对的一个日子，天气雾蒙蒙的，我就被阿珍拉去小武夷运动了，刚走一段路，雾就越来越浓，如果这时你到小武夷的外面去看，整个山被雾所环绕，腾云驾雾的，给人一种迷蒙之美，又给人一种齐天大圣驾临的错觉，而阿珍呢，正在自我陶醉的玩起捉迷藏，犹如一只翩翩起舞的蝴蝶，左跳跳右跑跑，嘴里还念着：“伦瑛，来抓我呀！”话音刚落她就哎呦一声，结果如你们所料，阿珍华丽的摔倒了，我赶忙去扶她起来，她笑笑说：“没事儿。”我沉默不语扶她回家，到了晚上差不多9：30，我悄悄的走进阿珍的房间看着她不施粉黛的脸上的大包，轻轻的帮她涂药我抱怨：“真以为我不会知道啊，告诉我又不会怎么样。”阿珍突然醒来说：“告诉你了，又怎么能看到我的宝贝女儿帮我涂药啊。”明明是母子情深的画面，可偏偏阿珍笑得那么“可爱”我哭笑不得的说“感觉我俩互换互换身份了。”阿真吐吐舌，睡了下去，我轻轻的说：“阿珍呀，没长大的幼稚鬼！”

	阿珍第三事

	阿珍虽然糊涂又幼稚，还爱打抱不平，那一次真的是让我刻骨铭心，阿珍一手拎着菜篮一手牵着蹦蹦跳跳的我去买菜，忽然阿珍就像脱缰的野马般冲出去，我疑惑地跑过去，原来是卖菜的老爷爷被一位骑自行车的中年人撞倒在地，那中年人不仅没有道歉，还嚣张要求老人赔钱，周围的人指指点点，却没有一个人来帮老人说话。“嘿，你是不是人啊哦。”原来是阿珍发怒了，我静静的看着，“明明是你撞到了人家的，却要求人家赔钱。”“你谁哇，要你多管闲事！”那中年人明显也生气了，“哼！老人家在卖菜，然后原地不动的撞到你还把自己撞倒了，你眼睛是不是整到脑后勺去了！”“你！不可理喻。”“我看你是无理取闹了。”阿珍得意地说，中年人被气的满脸通红，周围的人一个个都帮衬着，最后阿珍牵着我扶起了老人走回家一边走一边说：“公道自在人心，上有总统管着，天看着，下有群众帮着，地看着，社会绝不容许有你这种人存在！”我看着阿珍说：“阿珍魅力无边，平民包青天啊！”

	她是阿珍，是独一无二的阿珍，她糊涂幼稚又爱管闲事，但不管怎么样，她都是我的妈妈，我最爱的妈妈，我的朋友，最好的朋友。