
	今天就是我们广播体操比赛的日子，好紧张啊！什么，你问广播体操比赛是什么好吃的？哎呀，你怎么就知道吃啊！广播体操比赛是近期我们学校开展的一项活动，这事还得从几天前说起。

	几天前，我们的班主任张老师给大家一个爆炸性新闻：“我们学校将要开展广播体操比赛，这几天我们必须好好操练。”惊呼声，叹气声，欢呼声响成一片，真是几家喜来，几家愁。比如说我吧，天天懒得跟猪似的，天天做操时基本上是能躲就躲，躲不掉就不认真做，要我认真操练可能吗？但是张老师的一番话改变了我的看法。张老师说：“广播操并不是你自己一个人做好就可以拿第一了，而是要通过咱们全班69个同学共同努力才行，咱们二班样样都好，学习成绩好，课堂纪律好，室内卫生好......绝不能在广播体操上输给其他班。”对呀，咱二班可是全年级第一！广播操被别人比下去怎么行?听了张老师的话，我心潮澎湃，耳边响起了冲锋号的声音，眼前浮现出千军万马向我们冲来，我手拿大刀向前跑去，边跑还边喊：“同志们，冲啊，为了咱二班的荣誉拼了。”哎哎，回来回来，没让你上战场打仗。嘿，没办法，张老师的话太有魅力了，好，为了咱班的荣誉，我懒猪也拼了。

	接下来几天，我们全体同学都在认真操练，啥？口说无凭，得拿证据来，咱真金不怕火炼。同学们，把操做一遍给他看看。哇塞，看看咱们做得那个漂亮。什么体侧运动，扩胸运动......做的是整整齐齐，干净利落，仿佛像一个人自己做似的。太完美了，我看啊，这第一名非咱莫属。对了，咱班还有一个响亮的口号“二班二班，非同一般，积极进取，永争第一！”够有气势吧。

	终于到了广播体操比赛的日子喽！今天，我们一定要把这几天魔鬼训练的效果给他们看看，叫他们大跌眼镜，比都不敢跟咱比了。轮到我们进场了，看看，看看，什么叫实力派，我们二班的同学个个昂首挺胸，穿戴整洁，口号响亮。看呆了吧，看傻啦吧！哼，咱二班的同学个个都是棒棒的。开始做操了，嘿嘿，张老师，您就别一个劲地向我们竖大拇指了，我们知道我们做得很好，谦虚点，谦虚点。哈哈哈，公布答案吧！咱班是不是第一？只听见报幕老师说：“去掉一个最高分，去掉一个最低分，六（2）班的最后得分是9.58分，这可是有史以来最高分数哦，我们春风满面地退场了。接下来轮到一班啦，哈，不用说，肯定没咱班好，“去掉一个最高分，去掉一个最低分，一班最终得分9.65分！”“哗啦”一大盆凉水从我头上泼了下来，直直地冲进了我的心里，原本轻飘飘的两条腿也像灌了铅一样沉重......一班的全体同学，我诅咒你们！

	回到教室里，我发现大家的心情和我一样沉重，全都一副“一班我们与你们誓死为敌的模样”，有的同学还拿着一张卡片，狠劲地拍，一边拍还一边说：“这是一班，这是一班。”哎，你可别说咱们班同学心肠太小，这完全属于情有可原。你想想，咱班刻苦训练这么长时间，就比一班少那么0.07分就能拿第一了，换做是你们班，你们会怎么样啊！【星火作文网 www.easyzw.com】

	好了，好了，别不开心了，打起精神来，胜败乃兵家常事嘛。一班既然能拿第一，肯定有比咱们班好的地方，我们还得向人家请教呢。对了，咱们班的口号也改了一下，就改成“二班二班，非同一班，拿下第一，气死一班。”