
	“一二三四五六七八，二二三四五六七八！”咦！哪是谁在操场上做操？哦！原来是四六班的同学们一遍又一遍，不厌其烦的练习；一个又一个动作，准确到位，整齐划一。他们这样做，还不是为了拿到月底的自编操冠军，所以他们都不懈地挤出时间，仔仔细细地改正自己不规范的动作。

	还记得那个烈日炎炎的下午，树被太阳晒得垂着脑袋，狗的嘴里哈着热气，大地像微波炉热得不得了。可这么让人热得抓狂的夏天，四六班的同学仍然在操场上整整齐齐地做着操。

	“小枫！”班长安琪逮住了一个不认真的同学，“你这个动作不对，你的两只手臂要直直的，不能像垂头丧气的小树枝，要朝气蓬勃，精神百倍地把操做出来，更要像法国大雕塑家罗丹那样，全神贯注地去做。”

	无论什么时候呀，同学们都互相帮助着，互相指正着。“小俊！这个动作不对，是要弯腰，还要微笑着做，这样才能体现出咱们班同学有可爱的一面，还有这个蛙泳的动作，要屈膝，手不能弯曲，要像尺子一样，把头抬起来的时候还要张大嘴，摇摇头，甩甩头上的水，换口气，很好！”发话的是李思语，这样鼓励着，进步着。

	这时，我仿佛看到了四六班正笑容满面地站在领奖台上，手里捧着一等奖奖杯。然而此时的他们，正一丝不苟地练着操，又好像在说：“自编操比赛，我来了！”【星火作文网 www.easyzw.com】