
	

	今天，宝山区举行了一个重大的广播操比赛，大家既兴奋又紧张。但是，为了学校的荣誉，大家是不会怠慢的。

	进场的音乐渐渐响起，站在最后的我们不由得咬紧牙关，坚持着一动不动。太阳公公好像也想妨碍我们，射出了一丝更强烈的阳光。晴空万里，天上没有一丝云彩，把地面烤的滚烫滚烫；一阵南风刮来，从地上卷起一股热浪，火烧火燎地使人感到快要窒息；杂草抵不住太阳的曝晒，叶子都卷成个细条了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	过了一会儿，我们到了站位，放出了广播操音乐。我们庄严地站着，没露出一丝微笑。“一二三四五六七八。”我们动作十分流畅，倒背如流。见我们做得很到位，在场的人都露出了欣慰的笑容。我做得汗流浃背，可我想起了自己的诺言：无论事情多么困难，永不放弃！

	我们做操特别认真：有的同学做操不仅规范，而且露出灿烂的微笑；有的同学稳稳当当，为下一个步骤做准备；我身姿挺拔，但倦意也快速袭上心来……经过了10分钟的体操，我们终于“解放了”！

	在座位上休息的我突然感到身体暖和了、不流鼻涕了，果然证实了雨果所说：“生命在于运动。”雨果每天跑步1千米，结果老天爷“赐”他多活40年，成为“长寿老人”。或许我不会像他一样，但我也会锻炼身体，不仅在广播操时，还会打球、跑步、跳绳……运动离不开我们的生活，坚持不懈靠努力这个道理不仅仅是在做操时。