
	在一个秋高气爽，阳光明媚的下午，我们学校举行了一次盛大的体操比赛。

	比赛场地是由两个大长方形组成的，两只比赛队伍分别在两个大长方形里进行做操比赛，在阳光的照耀下，颇似两军对战。

	经过抽签，我们班第二个出场比赛，于是我们利用第一场比赛的空闲时间来侦察“敌情”，只见场上的两支比赛队伍已经跟着音乐做起操来，这时，我们班上的评论家们又开始举足评论，有的说：“看他们做的很不整齐，准抱个鸭蛋回家”。有的人反驳说：“他们做成那样以经很不容易了”，此时，我想到的则是在比赛的前几天，我们班苦练做操的情景，有的同学练的浑身酸痛，真可谓“养兵千日，用兵一时”

	终于轮到我们班了，只见同学们个个胸有成竹，斗志高昂仿佛胜券在握。于是体育委员把我们领进场地，经过一番整队之后。我们开始做操了，只见每个人都很认真，就连平时操做得不好的同学，这次也做的很好。而我则用于光看了一下对手的“作战”情况。我发现他们做的并不是很好，心想：今年又能得第一了。【星火作文网www.easyzw.com】

	经过一轮又一轮的比赛，我们班果然不负众望，再一次取得了年级第一名的好成绩，这都是大家团结一致的结果，我还知道只要有决心，就没有办不成的事。