
	

	现在我们在学一套新的广播体操.如果你想看百鸟展翅高飞的壮观景象,不妨来我们学校的大操场来瞧一瞧.【星火作文网 www.easyzw.com】

	早上,同学们正在学新的广播体操.我们个个展开双臂,微微扇动,像一只只刚学会飞翔的小鸟,想去新的世界开创一番天地.

	有同学说:“哎,这套广播体操真难做啊!”可我不这样认为,只要用心去体验其中的快乐,你一定会觉得这是很有趣的!

	你发现了吗,做第一节的时候,双手时而向着辽阔的大地,时而向着那蓝蓝的天空,多像土壤中发芽的种子,正在呼唤七彩阳光.

	忽然天空乌云密布,天上下起了小雹子,小苗苗受到了大自然的挑战.做着扩胸运动的我们个个捏紧了小拳头,仿佛在鼓励小苗苗冲破阻碍,探出头来.

	踢腿运动是最优美,最舒服的了.就像小苗苗顶破地皮,推开石头,在阳光的沐浴下茁壮成长.

	狂风又不甘心地向正在舒枝展叶的小树发起攻击..小树左右摇晃,多像我们体侧运动中的弯腰侧身.

	体转运动迸发出同学们的活力;腹背运动更让我们热情万丈……

	在跳跃运动中,我们个个拍起了小手,那是为小树经受种种考验而欢呼,迎来了一道道最耀眼最绚丽的七彩阳光.

	整理运动让我们的心情更舒缓,更放松了.整套七彩阳光广播体操给了我们新的体验,将伴随我们快乐成长!