
	今天，在长沙市体操学校举办四年一届的长沙市九运会体操比赛，这是一个期待已久的时刻，更是一个见证我们艰苦训练的时刻。

	我们刚进入比赛场地，映入眼帘的就是一条端正地写着“长沙市九运会体操比赛”的横幅，还有着黑色衣服的裁判叔叔们，我的内心不由得开始紧张起来。女子乙组的比赛很快就开始了，在热完身后，开启了我的第一个比赛项目——跳马。当站在起点处时，我就在心里默念：起跑不要太快，踏板的时候身体要后倒，起跳后不能挺肚子。一切准备就绪，准备助跑，最终，我拿到了7.5分。

	比赛的第二个项目是平衡木。这个我还是很有信心的，平衡木只要注意转体时大腿要夹紧，重心保持平稳就行。最后我的到了7.8分。

	到了第三个项目——单杠时，我的心都快跳到嗓子眼了，因为单杠一直是我的短板。之前学校训练的时候，我的单杠复回环就经常掉下来。但是，我知道在这个时候，心里越害怕，只会越做不好。我开始不断地安慰自己，给自己加油助威，最后我以7.7分克服了我的短板——单杠。

	最后一个项目是自由体操。哈哈！这是我的强项，比赛时只需要记住绷脚尖、直膝盖，找准音乐的节奏就可以了。最后我轻轻松松地完成了这个项目，同时以8.0的分数获得了自由体操第八名的成绩，心里别提有多开心了。

	同学们，你们可别小看这区区的几分。我们耐着暑假的酷热在体操房里加紧训练的时候，你可能在家里吹着空调、吃着冰棍。我们每一次训练结束时，都汗流浃背，精疲力竭。因此，老师还特意叮嘱我们每次要多带一件衣服来换。在训练过程中，我最怕的还是每天一个小时的素质训练，特别是在锻练腹肌时，眼泪止不住地流。但是我知道，只要坚持，最后一定会有收获。

	你看，拿着奖牌的我笑得多开心！