
	“中国体操女队第一次夺得了奥运会团体金牌，他们夺得的不仅是块金牌，而且还创造了历史…”

	女子体操团体决赛中国队的出场项目分别是跳马、高低杠、平衡木和自由操，中国最大的敌人是美国。中国队的六个队员中除了程菲，其他五个都是第一次参加奥运会，而美国队的比赛经验很丰富，实力很强，但是面对实力强大的美国队，中国的小姑娘们面无惧色。

	扣人心旋的自由体操开始了，中国队第一个上场的是邓玲玲，她面带着笑容，轻快地随着音乐跳着体操，动作很完美，很流畅，前空翻、后空翻，看得我眼花缭乱、目不暇接。

	接下来是杨伊琳的跳马，一些准备运动后。小跑、起跳，身体腾空了一圈，用手在马上撑了一下,在空中做了一个向内翻腾两周半,落地时,滑了一跤,导致被扣0.8分,但是后面队员的表现非常精彩。

	接下来是程菲出场了,一个个令人拍手叫绝的动作,也赢得了评委的青睐。在平衡木上的直体单脚旋转360度,交换踢腿,和直体旋转720的落地动作。使她得到了16.几的高分，也为中国体操女队得到了高分。

	经过激烈较量，中国队以188.90分压倒美国队，赢得历史上第一块女子团体体操金牌。

	当五星红旗高高飘扬在空中时，中国的一些人们，也随着小队员们流下感伤的泪……