
	我爸是一个名副其实的“纸老虎”，有时候变成了玉皇大帝，有时候却成了乖巧的奴仆。

	老爸的身材十分的肥胖，像是一个圆溜溜的大汤圆，眉毛浓得像涂过毛笔似的，如一条线一样，嘴巴红的变成了血红色，还吧唧吧唧吃东西。最出众的是他翘翘的鼻子，不但十分的高，漂亮而且还十分灵敏，外卖还没上楼，早已像头饿狼一样冲了出去。哇塞，只用了大概一两秒，可见他是个灵活的胖子。

	别见他长得虎头虎脑的，其实是个呆头呆脑的纸老虎，一次妈妈告诉我俩要去菜市场买菜，爸爸一听笑容顿时涌现了出来，呸了呸口水，搓搓手，对我露出了诡异的笑容，我一想：大事不妙，开溜。只见爸爸抖着身上的肥肉，咕咚咕咚地跑上去，爸爸把家里弄的地动山摇，我脚一滑，用惊恐的表情摔在了地上，爸爸突然来了个泰山压顶，把我弄哭了，可他还不善罢甘休，还挠我痒痒，把我搞的欲哭无泪，真跟老虎似的。

	顿时，门吱溜一声响了，妈妈回来了。“妈妈您来救救我吧”，我大声求救，爸爸一听妈妈回来了，便落荒而逃，真跟小偷似的呢。我喘着气向妈妈诉说，妈妈一听，勃然大怒，顿时电闪雷鸣，风雨绵绵，爸爸见这朵乌云还未飘散，更心脏扑通扑通地跳个不停，还不停地咽着口水，擦着冷汗，手里捏着一把汗。妈妈走了过来，破口大骂：“你是谁？天蓬元帅还是七十二变的孙悟空？这样对待女儿，弄出病来怎么办？你说话呀，医药费你……”话还没说完，爸爸顶撞了一句，“整天骂我，你个骂人精。”妈妈一听，把键盘拿下来，榴莲拿出来，“你跪上面去”。爸爸一听觉得做错了事，便乖乖地跪了上去，爸爸真是欲哭无泪。

	爸爸这人我算是认识了，在我面前是无法无天的大老虎，而在妈妈面前是乖巧的小猫咪呢。哼，就一纸老虎。

	指导点评：小作者的文章描写的是“纸老虎”爸爸，不仅对爸爸的外貌做了形象的描写，更是通过事例写出“纸老虎”的特别。条理清晰，抓住细节，十分生动。