
	老虎动不得

	唐朝大历年间，京城长安发生了一件怪事。

	这天，天还麻麻亮呢，长安城刚开了城门，有一个人正在街上走着，突然觉得屁股被顶了一下。他回过头来，只见一只毛茸茸的大家伙，那嘴正拱着自己。他再定睛一看，正看到那家伙额头上的“王”字——这不是老虎吗？这只斑斓猛虎随着人流往前走，人们只顾走路了，竟没发现它。

	那人吓出一身汗，马上喊了一声：“老虎呀——”

	这一声就如晴天打了个霹雳，街上一下子乱了套，人们都拼了命地逃，沿街商铺也纷纷关上店门。那只老虎却不慌不忙，慢悠悠地往前走。最后，它走累了，看到一扇门敞开着，就走了进去。

	消息传开，整个京城都炸了锅，这可是天子脚下，人流密集的地方，老虎要是发起威来，那还不是一场血雨腥风？

	有人说，这只老虎可能是从附近的终南山上下来的。有人说，这只老虎之所以不吃人，不是因为它有多温顺，而是它吃饱了，可它总会有饿的时候吧，到时恐怕就会有人遭殃了。还有人说，这只老虎是从天上下来警示人们的，看来最近京城里要出大事了……

	消息很快传到京兆尹吴章那里。京兆尹相当于长安的市长，这事正归他管。吴章赶忙找来捕头张涛，让他和捕快们尽快找到老虎，趁它还没伤人，一举抓获。

	张涛跟弟兄们一商量，有捕快就说：“咱们抓老虎没经验，不如找几个猎户，让他们帮忙。”

	就这样，张涛他们和几个猎户带好了捕虎用的弓箭、绳索，又把刀磨得快快的，就来到了老虎藏身的那个高门楼前。正准备往里闯，张涛一眼看到了门楼上的匾额，他吓出了一身冷汗，马上压低声音喊：“退回来！”

	其他人不明就里，退下来问：“头儿，怎么了？”

	张涛指着匾额说：“你们看这是什么地方。”

	只见那匾额上写着四个大字：元氏宗祠。捕快们都吓了一跳，暗想：这老虎可真会找地方，竟躲到这里来了。

	原来当今朝中，皇帝并不可怕，真正令人畏惧的却是宰相元载。元载不仅手握兵马大权，京城内外很多大臣都是他的亲信，可以说是权倾朝野，连皇上都得让他三分。这个元氏宗祠，就是元载家的祠堂。别看只是一个祠堂，却是皇上亲批修建的，匾额也是皇上的亲笔御书。这里堪比皇宫禁地，元载每年祭祖时才来一次，平时没人敢迈进半步。

	张涛跟大家一商量，现在不能下手，要是真闹出事来，不光他们，就连大人也得吃不了兜着走。

	等张涛回去一禀报，吴章也为难了，元家的祠堂不能随便进，可里面又住进了老虎，这可如何是好？吴章马上写奏章，禀明皇上，请求进入元氏祠堂捉老虎。

	奏章呈上去，却迟迟没有得到回复。吴章不敢轻举妄动，这件事就这么拖了下来。

	以虎试人心

	果真像大家猜测的那样，老虎一开始没吃人，是因为肚子里有食，还不饿，等两天过后，老虎就出来了。正好街上有一对夫妻路过，老虎上前一扑，就把他们咬死了，又把尸体拖进祠堂里。街上血流满地，惨不忍睹。

	这一下，京城里的人们都不敢出门了，就是出门也必须十几个人结成伙，拿着棍棒防身。吴章知道后，马上命令张涛，在没接到圣旨前就在元氏祠堂周围守着，只要老虎一出来，马上把它打死。

	张涛他们在元氏祠堂附近守了几天，老虎却不出来；等他们稍一松懈，那老虎又出来了，结果又伤了两命。

	京城里连伤四命，吴章感到压力很大，可他仍不敢擅闯元氏祠堂，就命令大家加紧防守。可再防守也有疲惫的时候，等防守的人少了，老虎才出来，人少了又不敢动它，只有眼看着它大摇大摆地走动。几天后，它又伤了两条人命。

	那只老虎生性狡诈，它把元氏祠堂当成了避风港，除了这里，哪里也不去。

	这期间，吴章又连上了两道奏章，都没有回音。他想亲自到元府去一趟，把这件事禀报给宰相元载，可还没进府门，就被人挡了回来。

	这么大的事，难道宰相元载不知道吗？朝中所有大臣的奏章都要经他过目，他怎么会不知道呢？

	原来，吴章上第一份奏章的时候，元载就看到了。知道自家祠堂里进了老虎，他便想命人把那只老虎捉了，可手下的谋士却说：“大人，捉不得，这只老虎来得正好啊！”

	元载问：“此话怎讲？”

	谋士说：“虎乃灵物，由它来镇守您家祠堂，不正是個好兆头吗？”接着，谋士又压低声音说：“再说了，这正是个试探人心的好机会，如果没人敢进祠堂抓老虎，就说明京城上下都敬畏大人，大人的威望已到了极点。”

	元载觉得有理，便把那奏章扣下，装作不知道这件事。

	再说吴章，他正在一筹莫展之际，这天晚上，他的屋里悄悄进来一个人，吴章都不知道他是怎么进来的，问他是谁，那人淡淡地一笑，说：“你别管我是谁，你可是为那只老虎发愁？”

	吴章一惊，心想：他怎么知道自己的心思？那人又说：“老虎横行日久，我就是来和你商量捉虎之计的。”说着，那人回身就把门关上了……

	一计打两虎

	就在那天晚上，元氏祠堂里传出几声虎吼，其声如巨雷，附近的人听到，都吓得直往被窝里钻。第二天，街上有一大摊血迹，一直漫延到元氏祠堂门前，大家就想，昨天晚上不知那虎又伤了多少人命！

	接着，元氏祠堂里经常会传来虎吼声，让人听了心惊胆战。这哪里还像是京城呀？不少百姓纷纷外迁，拖家带口，扶老携幼，就像是逃荒一般。

	京城里这些天的动静，元载也知道了，他很得意，没人敢动祠堂里的老虎，这说明全京城的人都怕他。这时，谋士对他说：“大人，是时候打老虎了。”

	元载说：“不叫我动那只老虎的是你，现在让我打老虎的又是你，你到底是何意呀？”

	谋士说：“以前不叫您动老虎，是测人心；现在叫您打老虎，却是得人心呀！”

	元载问：“此话又怎讲？”

	谋士说：“不叫您打虎，是为了看看您在京城的威望，现在全京城都畏您如虎，下一步要做的就是得人心了。这只老虎把京城闹得不像样子，百姓们都盼着把老虎除了，过安生日子，您现在出面打虎，不正是众望所归吗？到时候长安百姓对您感恩戴德，您再想做什么事，还有不成的吗？”

	元载听罢，不禁得意地笑了，说：“有理！今天我就率人打虎，也叫大家看看，我元载英雄不减当年。”元载为了打虎，也做了些准备，他一身铠甲，手握利刃，又从宰相府里精心挑选了几十名护卫，就这样雄赳赳地进入了元氏祠堂。

	元载踏进祠堂院子，却见那只老虎在一旁趴着。老虎抬头看了看元载，元载不禁有点心慌，他也没真正对付过老虎。等元载快到老虎近前时，老虎却做了个诡异的动作，一下子站了起来。元载一愣，这时，老虎身上的皮突然脱落下来，从里面钻出个人来，就是捕头张涛。

	这太突然了，不光元载吃惊非小，就是那些护卫也有些发愣。张涛趁大家一愣之际，上去一把抓住了元载，把刀架在他的脖子上。

	元载这才回过神来，马上说：“大胆，竟敢对本相无礼！”他又喊那些护卫：“还愣着干什么，快抓刺客！”

	这时，元氏祠堂内院突然冲出一队御林军，足有上百人，把元载和他的护卫围了起来。领队的穿着皇宫大内的服饰，大声说：“奉皇上密令，捉拿京城第一猛虎元载，有敢违抗者，杀无赦。”

	这一喊，那些护卫面面相觑，不知该怎么辦。领队的又拿出一道圣旨，说：“有胆敢跟从罪臣元载的，按谋反论处，你们还不快放下手中的武器！”

	护卫们见到圣旨，纷纷放下手中的弓箭。元载知道这回完了，自己本是来捉老虎的，怎么被人当老虎给捉了呀？

	接着，元载被投入天牢治罪，打虎的真相这才悄悄在京城里流传开来。

	原来，那天晚上到京兆尹吴章屋里的，竟是当今皇上李豫。

	元载拥兵自重，皇上早有意除掉他，但怕他情急造反，迟迟没有下手。京城里闹老虎的事，皇上也听到了风声，他觉得这正是除掉元载的好机会。皇上得知吴章到元府被挡回来，就知道他不是元载的人，于是夜里悄悄进入吴章家，跟他密谋“捉虎”的计划。元氏祠堂里的老虎，当天晚上就被张涛他们弄死了，然后张涛把老虎皮披在身上，假扮老虎，用来引诱元载，结果元载还真上钩了。

	“猛虎”元载终于被除掉了，长安百姓总算能安生地过日子了，说起来，这还得感谢那只误闯进京城的老虎呢！