
	老虎是动物部长，动物们都怕他，办事前都得给他送点东西，只有老母鸡不信这个邪，她说：“让我来治治大老虎。”

	有一天，老母鸡背了五个鸡蛋来到虎部长家门前：“尊敬的部长先生，这是一篮新鲜鸡蛋，您拿去补一补身体吧！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	虎部长剔着牙，连眼皮也不抬：“喂，放下吧！”

	老母鸡走了以后，虎部长把五个鸡蛋，连皮带壳画囵吞了下去。

	过了几天，虎部长听到自己肚于里有鸡在叫：“喔喔喔一一”呀，是公鸡打鸣儿的声音，后来，这种声音越来越大，而且，是早晚不怀地打啤儿：“喔喔喔一—，喔喔喔——”

	这一下，可把虎部长弄得烦透了，他不停地抓挠自己的肚皮，毛都抓没了，肚皮都抓流了血，可吐子里照样“喔喔喔——” 这一下，动物们可不怕虎部长了，他们只要行列，“喔喔喔”的叫声，就都躲起来。 　　谁也不给虎部长送东西吃了。过了三天，虎部长饿得头昏眼花；又过了三天，虎部长走路四条腿拌开了蒜；再过三天，虎部长干脆趴在地上，连说话的力气也没有了。

	原来，老母鸡送的鸡蛋中，有一个玩具鸡下的蛋，这个蛋在虎部长肚子里又孵出一只玩具鸡，这只鸡肚子里有一节高能电池，自然就不停地打鸣儿了。

	动物们见虎部长一点儿抵抗能力也没有了，就结结实实地把他捆了起来。许多动物说：“打死他！打死他！”

	大象说：“不，咱们把他送给人类，放到动物园去展览！”于是，两只大狗熊，用一根粗树枝，“嗬唷，嗬唷，地抬着虎部长奔动物园去了。从此，动物园的铁笼子里，就多了一只会打鸣儿的大老虎。