
	

	我是一个小小旅行家，成都、新疆、大连……都留下我小小的足迹。令我印象最深的就是大连老虎滩了。翻开相册，一幕幕情景又出现在我眼前。 大连老虎滩。你可不要认为那里有许多老虎哦！想知道是什么就往下看吧！

	走进“海洋区”大门，一个用玻璃做成的透明隧道出现在我的眼前。我小心翼翼地走着，生怕脚下的玻璃什么时候就碎了，我身体靠着旁边一侧，扶着玻璃往前走。忽然，一只在鲨鱼飞速向我冲来，吓得我腿直发软，一下坐在了地上，而那只鲨鱼却悠闲地游到了我的屁股下面，我一看，立刻站了起来。只见大鲨鱼用脸碰了碰玻璃，好像在笑着说：“小屁孩，你胆子好小呀！”

	一边走一边瞧。有的鱼儿慢条斯理地散着步；有的鱼儿跟着我一起游走；有的鱼儿则翘着它飘逸的长尾巴；有的鱼儿在水中尽情摇曳着像一个舞者不断变幻着曼妙的身姿…… 看到它们我会想：我是不是水中的鱼，鱼是不是隧道里的我？ 如果说赏鱼是小憩的话，接下来的节目就是大戏了！

	小海狗出场了，圆滚滚胖嘟嘟的小海狗像个小肉球，虽然它只有两岁，但它却长了长长的胡须，真像个小老头拖着笨重的身躯在岸上三摇两晃的爬行，煞是可爱。它在表演台上向观众挥手致意：身子趴地首尾相连做出了一个O形字母。别看它在岸上很笨拙，在水里，它可是一个名副其实的游泳健将！这不，它跳起了水中芭蕾，只见它圆圆的脑袋露出了水面，在清澈的水中，我看到它的尾巴高速旋转着，活像一个小陀螺！每表演完一个节目，它都要吃两条小鱼，好像对自己的表现很满意，特意犒劳自己似的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	“再来一次，再来一次！”我看得兴奋不已，一边拍手一边大喊着。坐在我身后的叔叔把手放在嘴里，发现一串串刺耳的口哨声。那小海狗仿佛听懂了似的，又轻轻一跃跳进了水中，它像一朵银黑色的水中芙蓉，表演了一场又一场精彩的节目。

	每当翻开大连的相册，我依然会沉醉在那美好的回忆中，但仅是回忆却依然不够尽兴！