
	一天，“森林之王”老虎吃饱喝足后，正躺在一棵大树下享受美美的日光浴，可他翻来覆去怎么也睡不着，就开始胡思乱想：我这么厉害，森林里大至羚羊，小至老鼠，见了我都吓得和丢了魂一样。我想水里的那些小东西们，听见我的声音，肯定也会吓晕的吧！那我岂不也是“海洋之王”了！到时候全世界的动物可就都是我的盘中餐了！哈哈哈……可老虎转念一想，不禁失落起来：可我连区区的小河都不敢走太深，更别谈那广阔无垠的大海了，唉……

	老虎想着想着，十分不服气，于是长途跋涉来到了森林附近一片大海的海岸边，毫不犹豫地纵身一跃，正要碰到海面的时候，不知从哪儿冒出了一个大黑洞，一下子将他给吸进去了……

	“砰！”老虎着地后，四处望瞭望，只见他站在一块凸出的高地上，四周除了水还是水，水里还有数不胜数的小鱼小虾，但老虎一个也不认识，因为他从来都没有来过海里。老虎瞧见了一些小鱼，看到它们还没有自己的爪子大，不禁打起了坏主意——吃了这些小鱼。老虎开始行动了，只见他悄无声息地从一块石头跳到另一块石头上，在离那些鱼不到半米的地方，飞身一扑，将两只小鱼给抓住，剩下几只没有被抓住的小鱼一齐向远处飞快地逃走了。

	“嗷——好久没有吃过新的食物了，今天终于让我逮着了两个小东西来改善一下我的伙食，哈哈！”就在老虎张开血盆大口准备吞了两只鱼的时候，骤然间有成千上万只小鱼从四面八方向老虎蜂拥而来。它们全部蹿到老虎身上，咬他，团结力量大呀，它们让老虎只有招架之力，不一会儿老虎痛得清鼻涕都流下来了！正当老虎“嗷嗷”大叫之际，传来了一声清亮的鸣叫声，随后老虎和其他的海洋生物全部被四周的水冲出来了。老虎朝下一看，原来是一只十几米长的深蓝色的庞然大物——蓝鲸，他意识到原来世界上还有比他更让人闻风丧胆的生物，刚才那一切居然全发生在鲸鱼的肚子里啊。【星火作文网 www.easyzw.com】

	老虎被鲸鱼喷到岸上后惊魂未定，心想：人外有人，天外有天。我的见识只不过是冰山一角，实在算不了什么。以后，我再也不能狂妄自大，目中无人了。