
	

	“咕噜噜，咕噜噜。”咦，这是什么声音？这是小老虎的肚子正在抗议，小老虎已经有好几天没有吃上食物了，他饿得都快晕倒了，今天他准备出去狩猎，好好美餐一顿。

	小老虎找呀找呀，突然他看到了猫妈妈正在河边钓鱼，饿昏了的小老虎连忙扑过去，一下子就把猫妈妈抓住了。“小老虎，求求你，放了我吧，我的孩子还在窝里等着我带食物回去给他们吃呢，我可不想他们没有了妈妈。”猫妈妈央求道。小狮子心想：是啊，小猫可真可怜，小猫没有了妈妈就活不下去了。小老虎心软了，她放了猫妈妈，猫妈妈十分感激小老虎。

	“咕噜噜，咕噜噜。”小老虎的肚子叫得更厉害了，他发誓：“下次我绝对不会心软了。”

	忽然，一只小蛇从草丛中钻了出来。小老虎见了以迅雷不及掩耳之势一把抓住了小蛇，小蛇可怜兮兮地说：“老虎哥哥，老虎哥哥，爸爸妈妈知道我被你吃了，会非常伤心的。”“是啊，如果我的爸爸妈妈失去了我，也会伤心得不知如何是好的。”小老虎轻声自言自语道。“那好吧，算你走运，这回放了你，下回再也没有第二次了。”说完，小老虎一松开爪子，小蛇就钻到草丛里不见了。

	“噢，天啊，我怎么又心软了，把到手的美食又给放了。我再不找到食物，就要被饿昏了。”小老虎嘟囔着。

	突然，小老虎看见远处有一个黄黄的东西，跑过去仔细一看，原来是一只死了的鸡，“呵呵呵，”小老虎笑道，“你都已经死了，这次我可不会心软了。”说着，他扑上去就准备开始饱餐一顿。

	可是就在这时，“扑通”一声，他和那只死鸡一起掉进了大坑里。原来这是猎人布置的陷阱。小老虎已经没有心思再去吃那只死鸡了，连忙大喊：“救命啊，救命啊……”可是他的喊声不但没有找来救兵，反而惊醒了那个布置陷阱的猎人，猎人赶紧跑到陷阱边，往里一看，“哇！”他不禁赞叹道：“这可是难得一见的老虎啊，这次总被我逮着了！要是把他身上的皮剥下来做虎皮大衣，那可值好多钱呢！”“什么？剥光我的皮？”小老虎听后害怕地直发抖，连牙齿都打颤了。

	“啊——”突然，猎人大叫一声，“什么东西？” “这只臭猫，抓得我腿都痛死了，等我把这只老虎抓上来，有你好看的，暂时先放过你！”猎人往下一看，恼火地说。小老虎听到猎人的话后，悄悄探出头来一看：“这不正是我放走的猫妈妈吗？”原来猫妈妈是来救小老虎的。小老虎心想：真是太感谢猫妈妈了，可是光靠她能打败猎人吗？就在小老虎在想着的时候，突然，“啊——”猎人又惨叫了一声，比原来那声更大声了，刚叫完就昏死了过去，原来是小蛇咬了他，他也是来救小老虎的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	他们找来一根绳子，让小老虎顺着绳子爬了上来，他感动地流下了眼泪，都说不出话来了，“小老虎你不用谢我们，这是我们对你的报答。你不惜自己肚子饿，把我们放了，我们报答你是非常应该的。你看我们给你带来了什么？”小蛇和猫妈妈异口同声地说。猫妈妈从她的篮子里拿出了许多刚钓的鱼说：“小老虎，这就是我早上刚钓的鱼，我给你留下了一部分。”小蛇也从口袋里掏出了刚捉到的田鼠递给了小老虎。小老虎看到这些美食，高兴极了，连忙大吃了起来。

	从今以后，小蛇、猫妈妈和小老虎成为了最好的朋友。