
	很久以前，在森林里住着小猪、小狗、小熊和小老虎。小老虎是一个很不合群的孩子，总是不和小猪、小狗、小熊它们一起玩。

	有一天，小猪、小狗和小熊一起去集市上买了些好吃的。回来后，它们坐在小河边高兴得吃了起来。小猪津津有味地吃着它最爱吃的玉米，这个时候，小老虎躲在树林里看见了，便冲到小猪面前，一把抢走了小猪的玉米。小猪气得在地上哭了起来，小老虎若无其事地走了。一会儿，小老虎吃完了玉米，又发现小狗在啃骨头，便冲上去抢走了小狗的骨头。小狗气得大哭起来，而小老虎还是若无其事地走了。小老虎吃完了骨头，又冲到小熊面前抢走了它的蜂蜜。

	小猪、小狗和小熊三个小伙伴都气坏了，决定想个办法教训一下小老虎。

	第二天一大早，小猪就跑到小老虎那对小老虎说：“我们发现了一头小狮子，它嘴里咬着一个特别漂亮的皮球，我们让它送给你，它不但不同意，还说你是个笨蛋，你快去看看吧!”小老虎听后气坏了，便对小猪说：“好，快带我去看看。”小老虎跟着小猪跑到了庙前的石狮子处，小猪神秘地说：“我不敢去了，就在那儿，你自己去吧!”说完就跑进树林了。小老虎看见石狮子咬着皮球，便喊到：“快把皮球交给我，不然让你尝尝我的厉害!”可是石狮子哪会说话呀!还是一动不动地坐着。小老虎气坏了，张开大嘴狠狠地扑向石狮子，只听砰的一声，小老虎坐在地上捂着头嚎啕大哭，地上还有它的半颗牙齿。

	这时，躲在森林里的三个小伙伴出来了，对坐在地上的小老虎说：“以后可要记住，不要再欺负别人了，大家友爱才是最好的。”