
	困难是个纸老虎，你弱它就强，你强它就弱，只要你有勇气克服，不被困难吓倒，就一定会成功。我曾经也遇到过许多困难，然而，使我最难忘的还是那件事。

	那是一个寒冷的冬天下午，当时正在放寒假。纷纷扬扬的雪花，漫天飞舞，不一会儿整个小镇就变成了银色的世界，地面成了“雪毯”，房上铺满了“棉絮”，那树枝上开满了“梨花”，柏树上、竹枝上挂满了“雪珠”和“银条”，远远望去，玉树琼枝，粉状玉砌，充满了诗情画意。

	寒假中的我，天天饱受“折磨”，除了吃喝玩乐，什么都不干。今天妈妈对我说：“今天妈妈有事，中午的午餐你自己做，反正你每天‘都忙不停’。”“啊！苍天啊，大地啊，我上辈子造了什么孽。”我假装哭着，没想到的是妈妈不但没有同情我，还嘲讽我说：“瞧你那小样！”妈妈的话一下子把我给激怒了，我来到厨房，坐上热锅，倒入水，打着火，然后就从米袋李拿出两碗米，洗干净，再放进高压锅里煮，饭就好了。菜又怎么办呢？我想了想，妈妈做菜时我看炒鸡蛋看得最仔细，就做这道菜。我先从冰箱里拿出一个鸡蛋和碗，然后把鸡蛋敲开，再让蛋清和蛋黄流入碗里。放进油和盐，然后在锅里煎几分钟，等一会儿锅里就就冒出了几个小泡泡，当我正高兴的时候，忽然几滴油从锅里“飞”出来，给我一个热情的“亲吻”，我被烫得哇哇叫，忽然我想起妈妈嘲笑我的话语，就想：我才不是小样呢！我忍住痛，连忙把煎成薄板状的鸡蛋翻了一下，在要做好的时候放了一些葱花，饭菜就好了。

	世上无难事，只怕有心人。通过这次做饭，使我明白了一个道理：世上没有克服不了的困难，只有被困难吓倒的人。