
	我家有一只小狗，名叫“小老虎”，他是我爸爸去朋友家抱来的。

	小老虎那葡萄大的眼睛扑闪扑闪的，漂亮极了！小小的鼻子和那樱桃小嘴，还有卷卷的毛发，小老虎变成了玩具狗，可爱极了！小老虎的名字，来源于他头上的毛发。在他的头上，金黄色的毛发中还带着一点白色的毛发，像个“王”字，所以才叫“小老虎”。

	有一次，我回到奶奶家，一进门，小老虎就跟着我，我叫他：“小老虎！”他就回答我：“汪汪！”仿佛在说：“小主人，你好！”逗得我可快活呢！下午，我跑出去玩，被几个正在玩火炮的男生吓到了，小老虎就冲他们不断的叫：“汪汪！汪汪！”那几个男生跳下来，想挑衅一下他，哪曾想，小老虎叫得更凶了！还摆出一副准备战斗的样子，狠狠的叫：“汪汪汪！汪汪汪！”可把他们吓坏了，立马退了几乎十公里，我都看不见他们了！

	小老虎还是个“贪吃鬼”，我拿着好多好吃的：有牛奶、蛋糕、米饭等。小老虎看见了，立马跑过来，伸出舌头，流下口水，一副坐享其成的样子。当我把食物倒进去的那一刹那，小老虎迫不及待地把头插入碗里，差点儿把我的手也连拖带拽的吃了下去。看他吃的津津有味，还有那吃饱之后心满意足的样儿，我开心地笑了。

	我家里就有这么一只小老虎，他让我很期待下一次放假的时候，让我能去陪陪那只“小老虎”啊！