
	

	今天，我和妈妈、弟弟、外公，一起去了大连老虎滩极地海洋公园，这已经是我第五次来这里了，但还是那么地兴奋、好奇，好像是第一次来一样。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我们首先来到了极地馆，这里有许多稀有的海洋动物：看，胖胖的还想在水中灵巧的游着泳，多么地开心啊；瞧，北极熊穿着它厚厚的“大皮衣”，在人造冰山上滚来滚去，像童孩般可爱、天真；大白鲸一会儿在水中尽展舞姿，好像一个老练的舞蹈家，一会儿又顶空中的球，真是顽皮极了；企鹅也是那么可爱，走起路来，身体左右地摆来摆去，虽然呆呆的，可是很可爱。走着走着，我发现旁边有一个山洞，黑漆漆的，灯光很暗，我一看头上的路牌才知道，原来这个山洞是极地体验，这个山洞的温度和南极是一样的。我赶紧走了进去，真的好冷呀，仿佛亲身来到了寒冰刺骨、冰天雪地的南极一样。不一会儿，我走出了极地体验。

	令我印象最深的是海豚表演。我们先走进了表演场，找了位子，坐下等待。不一会儿，场内陆陆续续地又进了好多人，刚才还空荡荡的表演场，一下子拥挤起来。在美妙的旋律中，海豚闪亮登场了。首先主持人向观众们介绍了可爱的海豚和他们的饲养员。然后海豚用惊人的智商做出了六道加减法算术题，让在场的观众无不震惊。海豚还与观众比试转呼啦圈，成为冠军，真是有趣啊！

	下次，我还要来，真是“百游不厌”啊！