
	小老虎、小狮子和小豹子三个是非常要好的朋友，别的小动物平时都能看见它们在一起的身影，动物们都说它们形影不离。

	那天，学校又放假了，它们三个正在讨论双休日玩些什么！小老虎说：“要不咱们踢足球吧！”小豹子说：“咱们应该到阴森的大森林里去踢，这样才能显示出我们猛兽族的威猛。”小老虎和小狮子不约而同地答应下来。第二天阳光明媚，小老虎它们拿好了足球就兴致勃勃地来到了森林深处。到了终点它们就疯狂地踢了起来，把所有的烦恼都忘记了，突然小老虎把球踢到了很远的地方，正好砸到了一只正在寻找食物的野狼身上。野狼看见了小老虎它们，“真是老天开眼啊，给我这么多的肉，真够我吃大半年了”三个小动物有点轻敌了，只听小豹子骄傲地说：“看我一个人就能把它打倒。”可是过了一会儿，小豹子伤痕累累地走了回来。小老虎也骄傲地说：“看我的，对付一头狼小菜一碟。可是不一会儿小老虎拄着树根一瘸一拐地走了回来。就在这时野狼轻松地说了一句，下一位看了看小狮子。小狮子吓得逃到了大树后面。小豹子和小老虎再加上小狮子看到野狼得意妄形的样子非常生气。最后，它们三个一起冲上去把野狼打得落花流水，满地找牙。野狼说：“我再也不敢欺负小动物了。”最后野狼夹着尾巴逃走了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	同学们，咱们一定要团结呦！