小老虎历险记【1】     从前，森林里住着一只虎王，他有一个孩子，生活是如此美好。可是有一天却改变了和谐......
     这天，小老虎在家里玩，发现了一只蜘蛛，小老虎因为好奇，就跟着蜘蛛走。越走越不对劲，前方是一个大的王国，里面只有蜡烛的微光。突然，他发现王国里都是蜘蛛，因为他还小，不知道危险正一步步逼近。蜘蛛王下令：把门关上，吃掉小老虎。“砰”门关上了，蜘蛛们支起一口锅。
      这时，小老虎才感到害怕，他发现四周都是围墙，不能逃跑了，他此时已经绝望了。“煮”“煮”不一会，小老虎就被带到锅边了。小老虎想出了一个办法：弄响声，引诱蜘蛛。幸好他 捡起一块石头往门那里扔。蜘蛛一听到敲门声，就赶忙放下小老虎，去迎接了。
       小老虎迅速的跑到一堵墙后面，为逃跑做准备。然而，他一不小心摔了一下，结果蜘蛛王发现了他，下令：抓，他在那。成千上百只蜘蛛一拥而上，小老虎凌空飞跃，跳了过去。可也跑不出去呀，大门被锁了。现在只有一个办法“拼了”他不再逃跑了，冲向蜘蛛群，那群蜘蛛都很胆小，被这一冲吓得都纷纷躲起来了。
      还剩下蜘蛛王，蜘蛛王那可怕的眼光，吓得小老虎直哆嗦。蜘蛛王支起一道蜘蛛网，唰，速度那个快啊，小老虎根本跑不了，被抓了起来。煮，小老虎眼看就要被吃了，想出了一招，蜘蛛王扔的时候，蹭的一跳小老虎逃脱了。蜘蛛王很生气，又快速的冲了过去，小老虎一闪，蜘蛛王正好扑进锅中，其他蜘蛛吓得把门开开就跑，小老虎也跟着跑出去了。天黑了，小老虎很累，就在一个山洞里睡着了。
    小老虎的命运又怎样呢？还有什么危险的事吗？未完待续......