
	很久以前，有一个美丽富饶的森林王国。动物们在那里安居乐业，小鹿在泉边喝着甘甜的水，小猴子在树梢间悠来荡去，小兔子在草丛中嬉戏……这里的国王是一只凶猛、强悍的大老虎。

	一天风和日丽，阳光明媚，大老虎走到草地边的树荫下，懒洋洋地打起盹儿来，正当他呼呼大睡时，一只小蚊子蹑手蹑脚地飞过来，降落到大老虎的鼻子上，叮了一个大红包。不一会儿，包又痒又痛，把大老虎弄醒了，大老虎在地上打滚，小蚊子在一旁咯咯的笑。大老虎听见了怒气冲冲的说：“是不是你在我鼻子上叮的包？”小蚊子边笑边说：“是我弄的，你能把我怎样。”小蚊子把大老虎惹的恼羞成怒，于是，大老虎张牙舞爪的扑向小蚊子，但小蚊子都轻而易举地躲过了。最后，大老虎累得气喘吁吁，精疲力尽，还是没有做到正在哈哈大笑的小蚊子。小蚊子看见大老虎萎靡不振，它跃跃欲试又在大老虎身上叮了好几个包，大老虎难受不堪。小蚊子得意洋洋地飞走了。它飞到正在嬉戏的小兔子身边，说：“我打败了森林之王，不信你去看！”小白兔顿时目瞪口呆。小蚊子又飞到在品尝泉水的小鹿旁，说：“我战胜了百兽之王，不信你去看！”小鹿大惊失色……当小蚊子要去告诉小马时，啪，小蚊子被蜘蛛结的网给缠住了，蚊子说：“我是打败了森林之王的英雄，不信你去看。”蜘蛛说：“我管你打败了谁，你只是我的盘中餐而已。”

	小蚊子看着蜘蛛一步步逼近，陷入了绝境，默默地等待着死神的来临。

	四川省新津县邓双学校三年级一班：张海林  指导老师:彭秋征