
	大家都知道，老虎是森林之王。它威风凛凛，可谓是啸兮千山震，吟也百兽惊。因此百兽都对老虎惧怕不已。

	猴子与老虎是邻居，二人称兄道弟，当虎王外出时，猴子便代行镇山之令。

	百兽慑于虎王的威风，也只好听狮子的召唤，这便是“山中无老虎，猴子称大王”的来历。

	一天，虎王不幸落入了猎人的网中，拼命挣扎也无法脱身，恰好猴子来了，虎王高喊救命。

	猴子见了，连忙爬上树，解开了猎人的网绳，救出了虎王。

	虎王脱险后，虽然嘴上在不住地感谢猴子老弟，心里却在盘算：我是百兽之王，竟然中了猎人的圈套，还是小小猴子搭救，这事猴子张扬出岂不灭了我虎王的威风，不如干掉猴子算了，

	可是转念一想，如今自己已经是孤家寡人了，再干掉猴子，今后连一个朋友也没有了。

	如果再有危险，谁来帮我呢?再说，猴子怕我，也决不也把今天的事说出来的。

	猴子今后有什么为难之事，自己一定全力报答。猴子当然也对虎王遇险的事闭口不提，保全虎王的面子，在这之后，二人的关系更是非同寻常了。

	许多年之后，玉帝开始选生肖。身为百兽之王，老虎理所当然地当上了生肖。

	猴子一见，也想当生肖。可是玉帝挑生肖有条原则，那就是对人类有功。

	猴子对人类无功可言，自然选不上。于是猴子请虎王给玉帝求情，让他当生肖。

	虎王因为欠猴子的情，只好倾尽全力去帮猴子说情，对玉帝讲猴子联盟机智，为百兽之首，又说自己不在时，猴子也有镇山功劳，于是，玉帝下旨，将猴子也列入生肖之中。

	猴子当上了生肖，虎王也还了猴子的人情。当然虎王也还是不高兴，没什么本事的猴子与自己并列为人间生肖，二人从此友情断绝。

	不过它们是抬头不见低头见，毕竟，二人都在生肖排行榜上呢。