      我们那个班呀，真没法说，就那我好朋友“母老虎”于笑月来说吧，那可是无人能敌，嘿，我们班男生都说她“母老虎”那我就入乡随俗喽。
就那星期三上午第三节课下课之后，不知道谁又招她了，拿着她同桌的本子就往地下扔，他同桌怕她，只好眼巴巴的看着于笑月扔他东西，旁边那堆男生说：“我说你倒是把你东西捡起来呀”于笑月同桌说：“我我我我不敢”那堆男生又说：“你你你你你，没法说你，我送你两个字“笨蛋”！”我是于笑月的知心朋友，从学前班我们就一班，我走上前问道：“于笑月你怎么了？”于笑月说：“没事，只是心情不好”然后，有的男生说：“哇塞，于笑月心情不好可以随便拿东西发泄”于笑月听到了，大吼：“怎么着？”那个男生带着颤抖的声音说到：“没没。没什么，你摔你接着摔”于笑月同桌说道：”唉！那可是我东西。”于笑月说：“谁东西我也摔”她同桌说到：“你你你你摔”于笑月发泄完后，说：“走于文静，我们出去玩。”我说：“好”
还有一次，于笑月不小心踩到了他同桌的脚，他同桌让她道歉，于笑月说：“你的脚是面揉的，还是泥惑的，经不起踩呀。”他同桌说：“你你你你你卑鄙。”于笑月说：“你说什么？你再说一遍！”于笑月的同桌怕于笑月，于是说：“对对对不起，于大姐。”我却在哈哈大笑，于笑月说：“好吧，我饶了你。”说完就问我：“于文静你刚才笑什么？”我说：“我笑他被你吓的话都结巴了哈哈哈哈。“于笑月说：“哈这没什么，以后我们班谁欺负你，你跟我说。”我说：“好。”
【星火作文网 www.easyzw.com】