
	我们班的同学精灵古怪，喜欢根据他人的名字、在学校里的表现给大家起外号。“张星宇”这个名字里有个“星”字，所以同学们找他有事时就直接叫“猩猩”；蒋欣丽个子高，是我们女生心目中的“大姐大”，再加上她皮肤黑，都叫她“蒋大妈”。哎，这外号呀就像是颗怪味豆，被叫的人心里一定你是滋味。我也有个外号，叫“母老虎”。

	我对男生们起的这个外号非常不满意，可仔细想想，自己还真有点儿母老虎的风格。

	一次语文测验我的了99分。可错的哪一分令我永远无法忘记！我只是不会写“淙”这个字，减了一分，心里特别不是滋味，伸出拳头，猛地往下一砸，砸在我同位的腿上，他“嗷”地叫了一声，对我说：“母老虎，你有病呀！”我恶狠狠地朝他瞥了一眼：“怎么，您老人家想打架？来呀！我怕你！”他低下头，仿佛在说：“谁都知道你打人多厉害，我可不敢得罪你。”我还以为他投降了呢，摸摸他的头，悄悄对他说：“小狗狗乖，姐姐给你买棒棒糖哈！”他突然站起来，跑到门口：“你有病！而且病得不轻，当心长大嫁不出去！”路上，好多人看见我追着他跑，赶紧靠边，大概真的怕我吧！哎，好家伙，半路杀出个“程咬紧”，恭恭敬敬朝我敬了个礼，对我说：“老虎好，当心被人误会！”我理都没理他，踢了他几脚。不知道是不是我下手太重了，他居然哭了起来。我心想：“一个男生哭哭啼啼，真丢面子！我突然想到我们女生经常说的一句话吗男子汉大豆腐。”我转头就走，只留下那个男生。因为我是个要面子的女生，回到教室，对他说了声：“对不起。”

	现在回过头来想想，我会真有点像母老虎，有点霸道，但也喜欢打抱不平；虽然有些自私，但却每一天都过的开开心心、有滋有味。虽然我不喜欢“母老虎”这个绰号，但它毕竟是我的一个特征。只要我努力改正，就会更上一层楼，摆脱“母老虎”这个听了之后让人心乱如麻的绰号。