
	

	一天，老虎在森林里又遇到了猫，猫立即爬上了树。老虎灵机一动想：不仅仅只有猫会爬树，我可以向别的动物学习爬树本领，等学好本领再来杀死猫。

	回到家，老虎思考到向谁学习爬树的本领呢？对，应该找猴子。第二天，老虎来到猴子的住处，拜猴子为师学爬树。猴子心想：我把最快速爬上树的方法教给老虎，它想吃掉我怎么办？还是把爬不上树的方法教给它。猴子打定主意，便告诉老虎明天开始学习爬树。第三天，猴子对老虎说：“你先看看树上有没有很大凸出来的东西，如果没有，说明树爬不上去，如果有，就把脚迈上去”。老虎以为这就是爬上树最快的方法，就在猴子所在地方练习爬树。可惜老虎花了一个月的时间，把森林都找遍了，根本没有找到猴子所说的那种树。这时，老虎已经非常生气，愤怒地对猴子说：“我不管你说的这种方法是真还是假，现在就要吃掉你，让我浪费了一个月的时间。”猴子心里暗暗窃喜，“幸好我没有把这个技巧教给你，否则我教完你，你就会吃了我的。”一边说一边跳上了树。

	老虎没有办法，只好回家了。回到家里，它想我自称为森林之王，这么强大，竟然被两只小动物欺侮，越想越生气，最后病了，过了几天，实在忍受不了这种愤怒，吃不下饭，睡不着觉，精神很不好，身体越来越虚弱，最后支撑不下去了，老虎就这样死了。

	这个故事告诉我们：“害人之心不可有，防人之心不可无。”