
	我们班只要提到女生，就必提那“三大母老虎”了。

	HM

	HM：三大母老虎之首，空手道3段

	必杀技：魔幻高音、狮吼神功and女王神龙腿；

	有一次，我们班的“挑衅王”CWD惹怒了HM，只见HM干净地说：“为什么惹我？”CWD说：“切，我就惹你怎么着？”HM真生气了，她先来个狮吼神功，CWD立刻吓破了胆，直奔男厕所去了，HM穷追不舍，来了个女王神龙腿，CWD立即中腿“牺牲”。HM不屑地走了。

	XYQ

	XYQ：三大母老虎次首，无武科，班长

	必杀技：九阴白骨爪、母虎擒男。

	有一次，我被老师调了和她做同桌。我心想：真是晴天霹雳呀！和她做同桌，我不是会死得很惨吗？果然，下课我去解手，只见她一个母虎擒男，把我抓住，接着不分青红皂白在我手背上使用了九阴白骨爪。我问她为什么掐我，她居然说不为什么，就是看我不顺眼。啊！我窦娥冤啊！

	ZRH

	ZRH：三大母老虎老三，跆拳道红黑带；

	必杀技：猛龙猎杀术、一阳指、神兵拥术。

	有一次，SYZ屡次惹怒ZRH，ZRH顿时手指露出一只手指，SYZ一阵冷汗，便想逃跑，但ZRH一个猛龙猎杀，把他抓住，最后用一阳指和神功拥术，一阵乱打，最后倒地而“亡”。我们全班男生为他默哀。

	我们班有这三大母老虎，男生就没好日子过喽！

	评语：一举一动，尽显“泼辣”、“凶残”之本性，呜呼哀哉！