
	从前，有一片森林，森林里住着一只小老虎，它非常喜欢唱歌。每当森林里别的小动物说要举办音乐会的时候，小老虎都会跳起来。小老虎也会不停地说：“快走啊，快走啊！”我们听得快要疯了的节奏，唉，还是没有办法，因为小老虎是我们的朋友，也是这片森林的一部分，所以我们不能不听小老虎唱歌了。

	有一次，小老虎跑去一个很漂亮的地方，那里有俩棵树，每棵树上都有一只小鸟，地上开满了五颜六色的野花，有蓝的、白的、红的、黄的、紫的、粉的、……小老虎先采下一朵紫色的小花儿，然后站在俩棵树的中间，唱起了歌来，真在睡觉的小鸟突然间就被小老虎的歌声给吵醒了，过了一会，小鸟真是忍无可忍了，小鸟就“叽叽喳喳”地叫了起来，小老虎听见了小鸟在叫，它就没有唱了。当小老虎没有唱的时候，小鸟就晕过去了，小老虎连忙跑过去，摇了摇小鸟，小鸟终于醒了，小鸟醒过来的时候说了一句话：“小老虎，请你不要再唱了，你唱得太难听了。”

	小老虎听了这句话，直接跑回了自己的小屋大哭起来。小兔子听到小老虎的哭声，连忙跑过去跟小老虎说：“小老虎没有关系的，只要你天天练习，就一定可以唱好的。”小老虎听了这段话以后，小老虎每天都在练习，有一天终于唱好了，我们这片森林的动物都在为它骄傲。

	四川省新津县邓双学校三年级一班：王晓蕊指导教师：彭秋征