
	森林的清晨好宁静啊，小动物们还沉浸在睡梦当中呢，而此刻，最爱读书的小老虎乐乐正在一棵高大的白桦树下，拿着一本厚厚的书在阅读。

	森林里数乐乐懂得最多：哪种树会预报天气，哪种动物会看病，哪种花能报时……所以大家都称它为“智多星”。

	正当小老虎看得津津有味的时候，一只小蜻蜓飞了过来，转了一下眼珠说：“乐乐，你敢不敢接受我的挑战，我来考考你，好吗？”

	乐乐咧开大嘴巴笑着说：“好的。”

	小蜻蜓在空中转了一圈，停在乐乐的肩膀上说：“你可听好了，眼泪为什么是咸的？”

	小老虎想都没想，张嘴就说：“眼泪有许多不同的盐，其中大部分盐分来自血液，或者追根溯源，这些盐来自我们的饮食当中。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	小蜻蜓睁大眼睛，说：“你可真行！我想像你一样知道很多知识。”

	乐乐说：“那我们建一个森林图书馆吧，大家把家里的书都捐出来，这样就有很多书可以看了。”

	小蜻蜓高兴地拍打着翅膀说：“我这就把这个好消息告诉小动物们。”乐乐也拍拍屁股，自言自语地说：“我要告诉妈妈，把家里的树屋捐出来当图书馆。”

	森林图书馆在一周后开放了，小动物们白天都到图书馆来看书。大家猜猜谁是图书管理员啊？对啦，就是小老虎乐乐。