
	从前,森林里居住着一只平淡无奇的猫叫“可儿”，过着平淡的日子，从来没有出过名。山的另一边有一只凶猛的大老虎，打败过无数动物，许多动物都很羡慕他，可偏偏就没有打败过可儿这只猫，老虎一看那么瘦的猫，信心十足，一下子就发出了一张挑战书，要和可儿一比高低。

	这封挑战书被小白鸽送到了可儿家的小屋前。一个春暖花开的季节，可儿刚要出去钓鱼，发现门前放着一封信，打开一看，原来老虎大哥向他发出挑战了，到底去不去呢？去的话，怕会打不赢，老虎大哥身强体健的，我是肯定打不赢的。可不去，老虎大哥的名誉又会受到很大的伤害。唉呀！别想了，头都要爆炸了，就这样，可儿参加了比武。

	比赛那天，许多动物都来助兴，可很多动物都认为老虎的胜算更大。随着狮子裁判一声令下，比武就正式开始了：老虎毫不谦让的把脚踢向了可儿的腹部，可儿便假装一边在比武台上滚来滚去，一边喊疼。随后，便倒在地上不动了。老虎一边缓缓向可儿走来，一边想：这么不经踢还来参加比武？真是笑话，我看她是把比武看成比舞了吧！今年的年度比武冠军是我的了，哈哈哈！可儿一睁眼看见老虎已经接近自己了，一翻身，一抬脚，就让老虎四脚朝天了。随后裁判，判定可儿胜，场上一片欢声笑语，可能是因为可儿帮自己报了仇吧！一夜之间可儿成名了。

	老虎灰溜溜地逃走了，之后他找到了可儿拜她为师，还虚心向可儿道了歉，让她教自己各种东西，可儿觉得老虎很上进了，就只好勉强答应了。可儿开始教他东西了，第一天可儿教老虎钓鱼，谁知，老虎脾气暴躁，没钓到一半便想逃走了，可儿把他拉回来，告诫他：“做任何事都要持之以恒，不能半途而废。”渐渐地，老虎懂得了钓鱼的方法，钓到很多鱼，接着可儿开始教他走猫步，可儿走得有滋有味，可看到旁边的老虎时，“噗哧”一声就笑出来了，老虎的样子真笨：每走一步摔一步，左摇右晃的，像丢了心似的。

	又是渐渐的，老虎学到了猫更多的本领，慢慢又恢复了野性。有一天可儿正在教老虎新本领，忽然，老虎猛地扑向了她，还好她身手敏捷，一下就从底下逃走了。一路上，老虎穷追不舍，把许多可儿教他的知识用上了，可是别忘了，猫还是会爬树的呀！可儿看到前面的一棵参天大树，“嗞溜”一声就爬上了树，许多树叶纷纷飘落下来，这下老虎可没招了，只能趴在树下等了……【星火作文网 www.easyzw.com】

	这足已证明了猫被老虎撵上树——多亏留一手这句话的含义。