
	那是去年暑假的一天，我在家里煮绿豆粥。我先把一小碗绿豆放入电钣煲，倒上半锅水，然后插上电源。半小时过去了，绿豆粥应该煮好了吧，我揭开盖子，却发现绿豆原封没动，连水也没有开。这是怎么回事？我仔细检查了一下电钣煲的电源插头，没有发现什么问题。

	正当我百思不得其解的时候，我看到了墙角的工具袋。那可是爸爸的“好朋友”，里面放着许多电家伙：钳子、电笔、起子等，平时，我看爸爸使这使那的，总觉得十分好看，但爸爸总不让我玩，说这很危险。现在电钣煲坏了，要不现在我也试一试？用这些电家伙来修一修呢？想到这儿，我立刻把工具袋拿过来，取出一把螺丝刀，一手拿着电钣煲插头，用力转了起来。【星火作文网 www.easyzw.com】

	不一会儿，插头螺丝拧开了，我把那黑黑的塑料壳打开一看，好家伙，原来里面的钢丝断了，怪不得电钣煲不肯工作了呢！我立即伸出手去，毫不犹豫地抓住了钢丝，想把它重新接上去。谁知手刚碰到钢丝，我的手就像猛得被针扎了一样，十分疼痛，手臂像装了弹簧一样猛烈地颤抖起来，插头也被甩得远远的。过了很长时间手上那种疼痛麻木的感觉才慢慢消失，但我的心还在怦怦直跳：太危险了，我差点就……再一看，原来电钣煲的另一个插头还在插座上插着呢！

	经历了这次危险，我再也不敢随便乱摸电线、开关了，因为我知道电虽然是为类的好朋友，为人类作出了巨大的贡献，但电也是只十分危险的“老虎”，我们决不能随意地去招惹它！