
	磨练是一个很好的东西，它可以让一个人的心灵提升，让一个缺乏经验的人有了足够的经验，让一个幼小弱小的人有了自信心，坚强起来。

	有人说年龄越大责任越大，但我说年龄越大磨练也就越大，小时候生活对你的磨练，有时候父母可以帮你承受，到长大了逐渐的父母不会帮你了，需要自己去面对这些磨练，挑战这些磨练，好比吃好了饭，小时候要用父母帮你喂，吃好了拍拍屁股就走了，到长大以后你得自己吃饭，吃完了要自己洗碗，还得自己洗全家的碗，再长大一点，这饭都得让你自己煮，这菜也得让你自己炒，所以在磨练中我们也会慢慢的成长。

	当然在面对磨练中，挑战他随时都会到来，所以就得靠你自己，一定要加油不放弃。

	有一次外婆不在，只有爸爸和我在家，但是爸爸有伤，所以只好我煮饭了，在他的指导下一步又一步淘米煮水稻米煮米，这每一步都不能少，其中煮好的米得把水溢出，因为沸水是很烫的，一不小心到水到快了就要烫到手了，当然我不会放弃，在爸爸的鼓励下做完了这一系列的煮饭过程。

	在炒菜的时候也会不注意烫手，在碗里有水时突然倒入碗中水会沸腾的，溅出碗中，只要记住不放弃，坚持就对了。

	磨练呀，在生活中无处不在，磨练就像是你成长中的那一份经验，说实话在磨练中成长真的很好，还有只要坚持不懈不放弃去尝试做没有做过的事情，再大的磨难也终究是我们的纸老虎，只是看着可怕，其实做起来非常的简单。