
	过了些日子，猫在森林里遇到了老虎。猫二话不说，“噌”地一下就近蹿上了一棵小树。在树上，它还十分警惕，谨慎地观察着下面老虎的一举一动。老虎见猫上了树，自己却又不会上树，心想：我必须学会上树，才能杀掉猫，成为最强的角色。可是看猫那幅小心翼翼的模样，它肯定是不会下来教我的。除非我讨好它，讨得它的欢喜，才有可能学会上树。

	于是老虎挠了挠头，想了想，便说道：“亲爱的猫师傅，您教我教得可真彻底呀！以前笨手笨脚的我，如今已经学会了扑的方法，捉的方法，吃的方法。可是您却忘记教我上树的本领了。今天难得遇见，您赶快把上树的本领教给我吧！”

	猫原本是不愿理睬老虎的，可它转念一想：一直呆在这棵小树上也不是办法呀！它灵机一动，便对老虎说：“你看见不远处那棵高大挺拔的树了吗？我们就在那儿教。老虎听了，迅速地来到树前。可是猫并没有过来，而是快速跳下小树，爬上相反方向的大树，顺着交错的树枝，逃向远方。老虎在后面拼命追赶，气喘吁吁地喊：“猫师傅，您不说在这儿教吗？您这是去哪儿呀？到底还教不教我上树的本领呀？” “你别指望了，我是永远也不会教你的！”猫头也不回，平淡地答道。【星火作文网 www.easyzw.com】

	对于那些心术不正、心怀鬼胎的人，我们不要相信他们的甜言蜜语。