
	大森林里的小动物，谁都知道老虎的牙齿最厉害，那真是硬如钢铁，坚如磐石。【星火作文网 www.easyzw.com】

	小猴说：“我看见老虎啃碗口粗的大树，就和吃面条一样容易。”“对，对！老虎咬起石块来，嘎嘣脆。”小兔应和道。小狐狸不以为然：“我来想个办法，让大老虎的牙齿全部掉光光。”大家将信将疑，小狐狸拍拍胸脯走了。

	后来，狐狸赔着笑脸给老虎送礼：“尊敬的大王，我给您带来了一样非常好吃的东西——糖果。”老虎眉开眼笑，乐得直往嘴里塞糖果，吃够了倒头便睡。

	就这样，日复一日，月复一月，老虎天天有糖吃，吃了就甜滋滋地睡大觉。

	你不知道，老虎静静地睡着了，可他牙齿里却热闹起来了。

	一只红虫和一只蓝虫（都是牙虫）在它嘴里找东西吃。它们四处张望，终于找到了一片卡在牙缝里的糖渣，和一些流淌在舌尖上的糖汁，就吹了一声口哨，其余的牙虫蜂拥而至，把食物抢了个精光。天长日久，牙虫们变得更加猖狂起来。牙虫招集了大伙儿，在牙齿上打了许多蛀洞，因为里面储藏了很多食物，牙虫们吃得肥头大耳，膀阔腰圆，甚至兴奋地跳起了街舞。

	这下，老虎可遭殃了，它的牙齿被成群结队的牙虫大规模破坏了，就像白蚁啃食枯木，激惹了神经末梢，疼得它上窜下跳。它捂着腮帮子直叫唤：“哎哟，疼死我啦！疼死我啦！”它只得去找森林里的牙博士——鹿教授帮它看牙。

	老虎边敲门边大喊道：“鹿——教——授，我牙齿疼得要命，快救救我呀！”鹿教授一听是老虎的声音，吓得两腿直打哆嗦，那副眼镜都在鼻梁上颤啊颤的。

	老虎在门外不停地哀嚎着。鹿教授听了心软了，心想：“救治病人是我的天职，我怎能见死不救呢？”它打开大门，把老虎请进了病房，给老虎做了全面的检查：“老虎啊，你的好多牙齿都蛀了，黑黑的，牙虫在蛀牙里捣乱，一定是你吃了不少糖果了吧？”老虎不好意思地说：“是啊，都怪我一时贪吃。”鹿教授一边给老虎拔牙，一边语重心长地说：“已经有好几颗牙齿被蛀坏了，只能拔掉了。记住，以后要少吃糖果，并且坚持每天早晚刷牙，饭后漱口，这样才能消灭牙虫，保护我们的牙齿。”老虎听了连连点头。

	老虎吃一堑，长一智，牢记着鹿教授的话，再也不敢怠慢牙齿保护。它坚持每天早晚刷牙，饭后及时漱口。但是，已经蛀坏了牙齿，再也好不起来了。有些才蛀了不久的牙齿，也是一道黄一道白，很难看。老虎都不敢露齿笑了，他生怕小动物嘲笑他的蛀牙齿。