
	一天清早，小猴子蹦蹦准备出去采香蕉。她的妈妈一想到见不到自己的孩子，伤心的一直哭啊，哭啊，哭到三更半夜还在哭。蹦蹦实在看不下去了，就穿了一个老虎装，带上食物包准备开始一次新的旅行。

	第一天，天空中下着大雨，“老虎”看到了一只和自己长得一模一样的猴子，便和它结为了朋友。他们一起躲雨，碰到了乌龟爷爷，乌龟爷爷给了它们每人一根香蕉。

	第二天，它们来到了森林里，小兔子、小猫、小狗、狗熊、小鹿等等都躲着蹦蹦。蹦蹦很奇怪，就问起了那只猴子，猴子说：“您是老虎啊!森林里的百兽之王，大家都怕被你吃了。”小猴子说话小心翼翼的，虽然他和“老虎”结为了朋友。“老虎”一听便说：“你们给我准备30个香蕉，我就不吃你们。”那些动物们一听，十分开心，便准备了30根香蕉给蹦蹦。

	昨天，“老虎”蹦蹦偷偷地告诉它的好朋友猴子，它是一只出来找香蕉的小猴子，听到这话，小猴子便起了坏心……

	第三天，“老虎”来到那些小动物居住的地方，准备再要30根香蕉。小猴子一听说：“我做为你的好朋友，你竟然不给我香蕉，真不够朋友。如果你不给我的话，我就告诉大家你不是老虎，而是一只普普通通的小猴子。”小猴子不客气地对蹦蹦说。

	蹦蹦慌了，它可不能暴露啊，否则后果不堪设想，于是就和小动物们要了30根香蕉，给了那只猴子15根，自己留了15根。

	第四天，蹦蹦下定决心，准备自己种香蕉树，并把香蕉一一还给小动物们，小猴子一听说：“那可不行啊!它们一会向我要的，我怎么办是好?”蹦蹦想了一下，虽然它之前对自己不好，不过看它那么可怜，就一起还给小动物们了。

	小猴子对蹦蹦万分感谢。

	上次猴子对蹦蹦道了谦，蹦蹦心里十分开心，心想：原来动物们都是善良的，有良心的。

	第五天，猴子就成了蹦蹦的秘书，人家小动物们都说：“那猴子真好，还能做老虎大王的秘书，多幸运啊!”“那是，我是‘老虎’大王最忠实的伙伴，一些什么大事小事都听我的。”猴子骄傲地说。“哦，是吗?我好羡慕你啊!”小动物们说。

	“那给我拿16根香蕉来。”猴子对小动物们说。猴子给了蹦蹦8根，这真是一对好伙伴。

	第六天，来了一只真老虎，蹦蹦吓了躲了起来，再也不敢出来招摇撞骗了。