
	春姑娘来到了河岸，为河岸披上了毛茸茸的绿毯，星星点点的野花：有金黄的，粉红的，雪白的……

	鲜花在绿草中开放，林中的百兽也在草丛中尽情地嬉戏玩耍。老虎大王越来越老了，它决定选一个聪明能干的接班人接替自己的王位。这一天，老虎大王把动物们召集在一起，准备召开一个选举大王的会议。动物们都拍手叫好，老虎大王说：“大王之位由四位动物来争夺，会议现在正式开始。”

	老虎大王刚说完，狐狸一下跳出来说：“大家都选我，我聪明能干，机智勇敢，我能带领大家做好事情。”这时候，小乌鸦飞过来说：“大家千万别相信它，它是个骗子，它曾经骗过我一块肉!”于是，大家异口同声的赶狐狸下台，狐狸只好红着脸，低着头下了台。

	猴子跳上了台说：“我聪明、机智、勇敢，在树上睡都不会掉下来，在树上走路像是在平地上走。”这时大家都说：“好!好!”【星火作文网 www.easyzw.com】

	大象慢吞吞地走上了台，不服气地说：“我虽然笨，但力大无穷，任何人都不是我的对手，包括老虎和狮子，我一脚就能把它们踩扁，我的耳朵像扇子，什么时候都能给你们扇风，我的腿像柱子，任何人都可以靠上去休息。”大家的掌声更激烈了。

	老虎大王的大儿子飞快地跑上去说：“那天爸爸生病了，是我带领大家去看的，我身体强壮，2分钟就可以抓获一个猎物，我又是爸爸的大儿子，我可以继承爸爸的王位。”大家都议论着说∶“应该选它当大王。”

	老虎大王说∶“会议现在结束，我决定选我的大儿子来继承自己的王位。”

	自从新大王上任以后，它带领大家做了许多的好事，帮助了许多受伤的小动物。从此，森林里的小动物过上了平安幸福美满的生活。