
	一只老虎仗着自己是森林之王，常常指使其它动物帮他做这做那。

	这不，他又把野猪叫到家里，指着一个箱子说：“野猪，我有事要出门一趟。你要负责帮我看好这个箱子。箱子里装着满满一箱的巧克力，你可不要偷吃啊！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	野猪赶紧保证说：“大王，你放心！我保证巧克力一个也不会少。”

	老虎走后，野猪一动不动地守在箱子旁，连眼睛也不敢眨一下。

	没过多久，老虎回来了。野猪松了一口气说：“大王，箱子还给你。我回家去了。”

	“等等！让我检查一下你有没有偷吃我的巧克力。”老虎说着就打开箱子查看，啊！箱子里竟然空空如也。

	老虎愤怒地叫起来：“大胆野猪，你竟敢把我的巧克力全都偷吃了。”

	“我没有，我连箱子都没碰一下……”野猪连忙争辩道。

	“我不管！”老虎蛮横地说，“反正我的巧克力不见了，你要赔给我。否则，我就对你不客气。”

	野猪哑口无言，只好赔给老虎一箱子的巧克力。野猪回家以后，找到好朋友猴子诉苦说：“你说怪不怪，我连动都没动一下箱子，箱子里的巧克力怎么就不见了呢？”

	猴子想了想，说：“这没什么好奇怪的，因为箱子里本来就没有巧克力。"“没有巧克力？”

	“是啊！你想想，老虎把箱子交给你时，并没有让你验证里面有没有巧克力，而箱子里的巧克力也不可能凭空消失，最有可能的是老虎把箱子交给你时便是一个空箱子。”

	“他为什么要这样做啊？”“这不明摆着，就是为了讹诈你的巧克力啊！”猴子义愤填膺地说，“老虎今天欺负这个，明天欺负那个，作恶多端，我们应该想办法惩治惩治他才行！”

	“可我们根本不是他的对手啊！”“办法一定会有的。让我想想！”猴子挠着脑袋想了一会儿，高兴地说，“我想到办法了。

	老虎这次尝到甜头，以后一定还会叫别人去帮他看箱子的。我们不如这样……”

	听了猴子的主意，野猪乐得眉开眼笑。果然，没过几天，老虎又让猴子去帮他守箱子。

	“你可帮我看好来哦！箱子里装着满满一箱的糖果，可不要弄丢了啊！”老虎装模作样地交待几句又离开了。

	猴子和野猪飞快地打开箱子，小心翼翼地把事先准备好的一窝蜜蜂放进箱子，再合上箱子。

	没过多久，老虎就回来了。像上次一样，老虎又要开箱验货。

	“嗡嗡嗡……”受到惊扰的蜜蜂一股脑扑到老虎身上又叮又咬。

	“啊——”老虎号叫着，“怎么有这么多蜜蜂啊？”

	猴子捂着想笑的嘴说：“八成是蜜蜂闻到箱子里的糖果味，跑来安家了。”

	“胡说！”老虎辩解道，“这箱子明明是空的……”

	老虎自己说漏嘴，从此，他再也不敢用这种方法骗人了。

	故事寓意：

	你害别人，可能你的目的达到了，因为害别人的同时对方也在思考，当一件以别人做垫脚石的事情被揭穿的时候更多的是丑陋，做人要坦荡荡，最重要的是问心无愧。你欠别人的最后总要还的，千万别利用别人，或者害别人，不要让大家打心眼里瞧不起你，远离你。