
	大连老虎滩海洋公园，是中国最大的海洋公园之一，那里住着许许多多美丽的海洋动物。暑假里，我和妈妈前往那里，体验人与动物同乐的生活。

	珊瑚馆

	老虎滩海洋公园有亚洲最大展示珊瑚礁生物群为主的海洋生物馆——珊瑚馆，展示珊瑚礁生物群200余种、3000多个。这里的珊瑚真是千姿百态，婀娜多姿。五彩缤纷的珊瑚在水中摇摆自己美丽的枝条，小鱼从它们的身旁掠过，构成了一幅幅五彩斑斓的图画，漂亮极了！

	欢乐剧场

	欢乐剧场是人与动物表演的场所。比赛开始了，红队与蓝队进行绝招大比拼。首先红队小丑们表演了艺术体操；蓝队海兽队，第一个出场的海象从水利蹦了上来，吓得小丑们提心吊胆，不敢再表演了。又胖又大的海象给大家表演了仰卧起坐，“1、2、3……”全场的观众使劲为它加油呐喊，最终，海象不负众望，完成了20个既标准有漂亮的仰卧起坐。

	海兽馆

	海兽馆主体造型是一艘卡通味十足的海盗船，因为是暑假，游玩的人特别多，我和妈妈好不容易挤上这艘大船。透过玻璃窗户，我再次看到了笨手笨脚的海象、憨态可掬的海豹、机灵可爱的海狗……。船舱边有卖兽食的小店，我连忙拿10元钱买了10条小鱼喂养它们。当我用夹子夹起小鱼，一会儿悬在高空，一会儿放在低空，想逗逗它们。谁知，一只海豹猛的一跃，就把小鱼叼去了。这只海豹十分聪明伶俐，看我的手里有只桶，知道里面有鱼似的，我走到哪儿就跟到哪儿，真逗！不一会儿，小鱼都落入了海豹的肚子里。

	海洋动物是人类的朋友，它们给我们带来了无穷的欢乐。为了让欢乐永恒，大家都来保护动物吧！