       自从改革开放，动物王国也今非昔比了，动物们八仙过海各显神通。瞧，小乌龟慢慢开起了皮大衣店，青蛙跳跳开起了KTV，小猴子黄黄开起了玩吧，小熊胖胖开起了家具店。。。。。。每日顾客盈门、生意蒸蒸日上、红红火火，动物们的腰包一天比一天鼓起来了。
       可老虎威威却因为好吃懒做，至今仍两手空空，一贫如洗。老虎威威看大家开起“宝马”、住起洋房、穿起洋装。想去找份工作，于是，威威去了一家理发店，当起了洗头工。可是第一次理发就把顾客的满头乌发理成了光头。就被老板扣了一年的工资，于是威威就自动辞职了。威威又去了水果店，当了一个运货工。可是因为他太胖了，走路也很慢，顾客都等不及了，便被老板一脚提出了千里之外，叫他不要再回来了。威威有到了青蛙跳跳开的KTV，当了一名服务员，可是威威大手大脚的，把客人给吓跑了，就被老板给炒鱿鱼了。威威又来到了小狗旺旺的餐厅当洗碗工，可是一天就摔了成千上万的碗，有被老板开除了。享其成天的威威天天享清福，那里受得了这份折腾啊！不但要干那还要干这、还要被那些他从来不放在眼里的动物们呼之其来，唤之其去，实在咽不下这口气！于是决定不干了，灯光闪烁，劳累了一天的威威耷拉着脑袋在繁华的大街上游荡。肌肠辘辘的它一不小心撞上了一扇玻璃门上，威威看了看招牌——职业介绍所！心中充满了希望，眼睛一亮便走了进去……
       第二天，从新闻广播中出了一条消息：亲爱的动物朋友们，今天告诉你们一个好消息，以前老虎屁股摸不得，今天这样的历史将成为神话，就在游乐园，真是今非昔比啊！哗！真是一石激起千层浪，动物们纳闷了，又半信半疑：威威肯这样做吗？动物们商量了又商量就让小乌龟去试一试。小乌龟慢慢的走过去，走到威威的屁股上摸了又摸，看看有没有反应。就出去和大家说：“大家放心，没有危险的。”大家纷纷进去买票去摸……
      老虎威威眉开眼笑地数着眼前大堆额钞票，圆圆的虎目弯成了对牙。重拾起往日的雄风昂首挺胸，让人好不羡慕。【星火作文网 www.easyzw.com】