
	同学们：

	你们好！

	在当今的社会里，汽车已经成为了人们常见的东西。大街小巷里，来来往往的车辆数不胜数。可是，随着汽车数量一起增加的，不是人们的生活档次，不是幸福感，而是一起又一起的交通事故，一场又一场令人痛心的悲剧。

	2011年8月4日晚9时25分，在杭州市莫干山路111号浙江广电大厦门前的斑马线上，一辆保时捷卡宴越野车撞到了横过马路的一名年轻女子。刹那间，17岁的花季少女殒命与车轮底下，鲜血染红了整条斑马线。而这剧惨祸发生的根本原因，就是保时捷司机涉嫌酒后驾车及超速。

	据权威人士统计，我国每年因交通事故丧生的人数达到近10万人。也就是说，平均每天有约300人亡命于车轮之下。这个数字可以抵得上1。5个汶川大地震所造成的死亡人数。更令人发指的是，这个数据仍在不断攀升。毫无疑问，交通事故，已严重威胁着我们的生命。可就算如此，很多人还是将其远远地抛在脑后。“宁停三分，不争一秒”“开车不喝酒，喝酒不开车”这些大街上随处可见的标语牌，估计没有多少人能真正理解。对交通事故的麻痹心理，或许才是“交通事故猛于虎”的根本原因。既然如此，就请大家从现在这一刻开始，牢记血的教训，警惕交通安全这只“大老虎”吧！减速慢行，不闯红灯……一个个看似寻常的动作，其实是在保护着我们每个人的生命。交通事故并不像地震、山洪那样不可预测，只要我们人人遵守交通规则，平安就会来到我们每个人身边。

	警惕交通事故这只“大老虎”，关键还是在我们大家身上。愿通过每个人的不断努力，使幸福之花绽放得更加灿烂，生命之溪流淌得更加欢快！

	谢谢大家！