
	

	寒假里有那么多的趣事，可摸老虎屁股却是头一回呢！【星火作文网 www.easyzw.com】

	今年寒假，爸爸带我到老家的动物园游玩。那天天气不错，我走在人群里忽然发现前面有许多人挤在一块地方看什么。我满怀好奇地奔过去，好不容易才挤进人群堆。哇！好家伙，只见一只斑斓猛虎张开大嘴，一副要把人吃了的神情，那双充满敌意的眼睛四处张望，我不禁心惊胆寒。这架势，居然还有许多不怕死的人坐在老虎旁拍照，真是不要命了。

	“你也上去拍一张吧！”爸爸笑着说。“啊！不！不！不！”我胆怯地回答爸爸。“这么多人在拍照，有什么好怕的？”爸爸似乎早就看出了我的心思。我犯难了，去还是不去呢？要是去了，万一被老虎咬了怎么办？那时就连上帝也救不了我。不去的话，这么多人看着，实在没有面子，何况我还是一个男子汉！正当我不知所措的时候，一个5、6岁的小朋友甩开她妈妈的手，毫不犹豫地跑上去，坐在老虎旁边，一只手还搭在老虎背上呢！他看起来一点也不害怕，很顺利地拍了照。这时我顾不了什么了，怎么能输给一个小弟弟？，自尊心极度受损的情况下我硬着头皮走向老虎。接近老虎时，我的脚步放慢了，小心翼翼地挨到老虎旁，见老虎没有动静，便放大了胆子，慢慢地将屁股往里挪，就在这时，我突然发现自己的手竟然不知不觉中摸到了老虎的屁股。感觉软软绵绵，很舒服！俗话说，老虎的屁股摸不得，今天，我居然摸了一回！我紧张极了，吓得一动也不敢动。“咔嚓！”爸爸的相机留下了我当时的窘态。我逃也似的跑开了。

	连连深呼吸后，我居然又有点沾沾自喜：今天摸了回老虎屁股，看来开学后我又有的吹了。