
	很久以前，在森林里住着小猪，小狗、小熊和小老虎。小老虎是个很不合群的孩子，总是不和小猪、小狗、小熊他们一起玩。

	有一天，小猪、小狗、小熊一起去集市上买了些好吃的，回来后，他们坐在小河边高兴得吃起了好吃的。小猪津津有味的吃着他最爱吃的玉米，这个时候，小老虎躲在树林里看见了，便冲到小猪面前，一把抢走了小猪的玉米，小猪气得坐在地上哭了起来，小老虎若无其事地走了！

	一会小老虎吃完了玉米，又发现小狗再啃骨头，便冲了上去抢走了小狗的骨头，小狗气的大哭了起来，而小老虎还是若无其事地走了！

	小老虎吃完了骨头，又冲到小熊面前抢走了他的蜂蜜！

	小猪、小狗和小熊三个小伙伴都气坏了，决定想个办法教训一下小老虎。【星火作文网 www.easyzw.com】

	第二天一大早，小猪就跑到小老虎那对小老虎说：“我们发现了一头小狮子，他嘴里咬着个特别漂亮的皮球，我们让他送给你，他不但不同意，还说你是个笨蛋，你快去看看吧”！

	小老虎听后，气坏了，便对小猪说：“好，带我去看看”。小老虎跟着小猪跑到了庙前的石狮子处，小猪神秘的说：“我不敢去了，就在那，你自己去吧！”说完就跑进树林了。

	小老虎看见石狮子咬着皮球，便喊道：“快把皮球交给我，不然让你尝尝我的厉害”！

	可是石狮子那会说话呀！还是一动不动的坐着！小老虎气坏了，张开大嘴狠狠的扑向石狮子，只听得砰的一声，小老虎坐在地上捂着头号啕大哭，地上还有他的半颗牙齿！

	这时，躲在树林里的三个小伙伴出来了，对着坐在地上的老虎说：“以后可要记住，不要再欺负别人了，大家友爱才是最好的！”

	--------------------------

	小老虎，抢别人的东西是不礼貌的行为哦，伙伴与伙伴之间应当互相友爱呀！小朋友，都知道了吗？