
	

	今年暑假我在江山的姑姑家度过。

	有一天，姑父回来的早，吃完晚饭就带我们去看老虎山的夜景~~来到老虎山脚下，山脚下有个宽阔的广场，广场上许多大妈们在伴随着音乐跳舞，满是一番热闹的景象：灯火通明，到处洋溢着欢声笑语。

	老虎山上树木茂盛，抬头望去，有一块巨大的石头很像老虎，非常雄壮，俯卧在山顶上，所以这座山被人称为老虎山。

	从山下往山上望去，晚霞中的老虎山就好似一块碧绿的翡翠，美丽极了。我们延着山下的小路向上爬，路上我们发现一只小壁虎，它的颜色和叶子非常相似，不仔细看是发现不了的，我们站在那儿呆呆地看了一会。

	继续往山上爬，各种各样的知了发出各种叫声，仿佛那是一个合唱团在表演。小路两旁树木郁郁葱葱，一路走上去蝉声也随着夜色，慢慢地低吟了下去，再到半山腰，向周围望去，两边有许多奇形怪状的石头在夜色中若隐若现，似乎随着夜幕降临也进入了梦乡。四周变得安静起来，只有我们的笑声还在这山中回荡。

	山上已经许多人陆陆续续下来，他们个个汗流浃背，但我们还是继续往上爬，路上的景色随着夜色不断变化变得神秘，最后我们终于到达了山顶。

	站在山顶往下看，江山的景色尽收眼底，一栋栋房子灯火通明、金碧辉煌，一条条马路上的汽车像一条火龙在公路上盘旋。江山真美！我不禁感叹，忽然一阵风吹来，感觉到一丝丝凉意。

	看看时候不早了，我们恋恋不舍地回了家。