
	

	想呀盼呀，经过七天的努力，小长假终于向我迎来。

	我为了让小长假更有意思，便央求妈妈带我和表弟去放风筝。今天是个大晴天，阳光明媚，晴空万里。我和表弟一大早就从床上一骨碌爬了起来，穿衣洗漱和早饭一气呵成。一路欢声笑语，不知不觉已经到大广场。一到广场，映入眼帘的是一个个绚丽多彩的风筝，真像是一个热闹的风筝聚会。有美丽的蝴蝶；有灿烂的彩虹；有活泼的小熊······兴奋的我们急忙把风筝拿出来，我们放的是孔雀型的。弟弟有些担心地问我：“姐姐，这风筝要组装起来才能放，你会吗？”“没问题，这有什么难的，包在我身上！”我信心百倍地回答。果然，三下五除二，风筝就被我组装好了，妈妈在一旁投来赞赏的目光。接着，要放风筝了。我看了看四周：有的人把线拖长了，一点一点往天空姐姐的怀里送；有的人先围着广场跑一圈，再把风筝放上天。我心想：怎么有两种方法呀，哪一种才对呢？不管了，能放上去就行。我先围着广场跑一圈，把风筝放上天，可不久，风筝就落了下来。我又用了另一种方法，可是也不见效。此时我已精疲力尽了。突然，一阵清凉的风吹来，我灵机一动：“有了，靠风！”我闭上眼睛，一副专业的神色，风一大，我立马放绳，当我睁开眼睛时，风筝已经在空中飘扬了！我和弟弟一蹦三尺高，妈妈也露出了满意的笑容。可很快，悲剧也发生了：风筝渐渐下降，我们没当回事，风筝越来越低，掉入了河中······弟弟急得“哇哇”直叫，我安慰他说：“没事，我起码也放上去了嘛。”妈妈也说：“没事了，这个没了我们再买个更好的。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	这时天色已晚，广场上的人越来越少，我们也该回家了。回到家中，我和弟弟倒头就睡，不一会儿便进入了甜甜的梦乡 ······