
	

	时间匆匆，转眼间寒假已经大半过去了，同学们的寒假生活是否发生了什么有趣，新奇的事儿？

	在我们学校里还有这么一批同学，正为了学校的荣誉而准备着！在上一回星星火炬英语风采大赛浙江省总决赛中，我们学校有许多热爱英语的同学取得了优异的成绩。他们将在2月18日晚上坐火车去到北京参加全国总决赛！同学们个个摩拳擦掌，迫不及待的想要在比赛中一展风采呢！有的同学自信满满，对自己充满信心，养精蓄锐;有的同学沉着冷静，拿出台词认真复习，让自己更上一层楼，争取取得更好的成绩：还有的同学，略显紧张，一个劲儿地深呼吸，想让自己放松下来；甚至有同学激动得一夜未眠，第二天拖着熊猫眼，让大家忍俊不禁！

	比赛的气氛感染着每一个人，大家分别被分到不同的赛场，准备开始比赛。看着前面的同学一个比一个高的分数，让我的手心不断冒出冷汗，小腿不禁传来阵阵酸麻，仿佛不能支撑起身体一样！终于轮到我了！激动与紧张同时从我内心深处冒了出来！我尽量冷静让自己的声音听起来不是那么的颤抖，表情自若，但这微笑的脸庞下却隐藏了一颗害怕的心！终于表演完了！颤颤巍巍的走下台，我感到如释重负，好轻松！这是我当时的感受！

	两天后，成绩出来了！我取得了出色的成绩，但我的到的去不只是一份荣誉，更是一份锻炼！是一份成长！我希望能有更多的人参加这样比赛，不仅能证明自己，更能锻炼自己！从比赛中成长！在成长的过程里参加比赛！【星火作文网 www.easyzw.com】