
	今天我们一家去了同家乡村庄园，那里依山傍水，景色非常漂亮！

	我迫不及待地从岸边走过弯弯曲曲的小木桥，来到了湖中央的桃花岛，因为那里正在举行寻宝活动，这宝贝可真难找，那么大一个岛，要找出一张粉红色的折叠成只有一厘米宽的小纸条跟大海捞针一样。我顶着太阳，在树丛中、花丛中、石头间左看、右看、上看、下看，找了一圈又一圈，找得满头大汗，终于在中间一块圆形的石板路夹缝中找到了一张宝贝，打开一看，我的心激动得差点跳出来，居然是一等奖。我挥着纸条一路小跑来到领奖处，阿姨直夸我运气好，因为一等奖要好几天才产生一个！

	吃完香喷喷的农家饭，我和爸爸骑着双人脚踏车，沿着整个庄园慢悠悠地骑了一圈，一路上凉风习习，十分舒服。我看见了水里有好几只大白鹅在游泳，一个木头做的大水车站立一边，还有木头做的索桥，我跳下车，跑到桥上，拉着绳索轻轻摇，桥很快就开始左右摇晃了，哈哈，真好玩！

	我从没见过樱桃树，听老板说这里可以摘樱桃，便和妈妈来到樱桃园。哇，一颗颗红樱桃点缀在树叶中，在阳光下像红宝石一样闪烁着漂亮的光泽，我很快摘满了一盒，我要拿去给大家吃，分享才是最快乐的！

	夕阳西下，我依依不舍地离开了乡村庄园，这真是开心、充实的一天啊！