
	清晨的第一丝阳光，刚刚升起，我便从床上跳了起来，就立刻对妈妈说：“妈妈给我十元钱。”“为什么？”“因为今天学校要做活动，一、二、三年级同学买东西，五、六年级同学可以买卖东西，我很想买东西，所以才找您要十元钱的。”于是妈妈翻了翻钱包说：“我只有五元钱了。”说完便把钱放在了桌子上，就忙去了。

	当我走进校园时，就知道今天一定很开心，因为今上午要开联欢会，下午还可以参加学校举办的学生热卖会活动，真有趣！

	不过我最喜欢的是下午的热卖会，所以让我来介绍一下吧！

	下午终于等到了激动人心的热卖会，大家跟着组长下楼去找位子，等我们把位子安排好了，很快就有了顾客光临，不一会我的东西就卖得差不多了，我就和方雅涵一起去光顾别人的店子了，我们看到了咪咪小屋，便问多少钱一本知音漫客呀？那位女生回答说：“两元一本。”后来有一个短发男生跑过来说：“我这一元钱一本。”旁边又有一位男生说：“在我这一元钱三本。”短发男生却说：“买我的吧，我的一元钱四本。”这下把我们弄糊涂了，短发男生说。“我这没有知音漫客了，这样吧！一元钱我把所有的漫画卖给你们怎么样？”我看了看，都不怎么好看就离开了。转身我们又来到了一位留着细细小辫子的女生跟前，她那有许多好看的知音漫客，我便问：“一元钱能都卖给我吗？”“可以”。我毫不犹豫的给了她一元钱，然后赶紧把买来的书高价卖了出去。最后通过大家的努力，我们这组卖来的钱共计一百零八元。我很惊讶，惊讶里还带着一点开心！

	今天可真是快乐充实的一天啊！