
	又是一个美好的星期六哇！我高兴的看着楼上的大蒜。

	事情还得从今天我和爸爸还有外婆一起完成的一件事情说起。

	上午我和外婆一起看电视时，老爸打开门喊着：“儿子，快帮搞些土来。”我以为没啥事便没去，但过了一会儿，我想看看老爸在搞啥新鲜事儿使跑出去看，我走出去四处望望，想知道老爸在搞什么东西，可我看到的是啥？是来来回回的汽车和人，连爸爸的影子也没看到，我便心急如焚在找时，老爸来了，原来他在楼上搞黄土要栽大蒜呀。我一听说就来了兴致，老爸说：“楼上那个大废锅里的黄土还不够种大蒜，要多填点土行，我便和老爸兴高采烈地去挖黄土。

	我和老爸一起来到五O七大门口下坡的土地上挖黄土。于是老爸提着袋子，我就拿着铁锹铲土，我力气小所以铲得很慢。可老爸等不及了，迫不及待地接过铁锹，让我拿着袋子，他自己铲土。老爸力气大，一会儿就装满一袋子土。我们一起把土搬到楼上，但我只搬到上楼的楼梯上就精疲力竭了。我们搬东西的响声惊动了外婆，外婆便跑出来看，看到我们在搬东西也上来帮我们。搬到楼上后，外婆问我们要干什么，我们说要栽蒜，外婆说：“要搞黑土来，黄土不肥。”我和爸爸听了后便马上去挖黑土。

	挖土工作做完了，最后就买来大蒜种了下去。

	这一天快乐的度过了！