
	春节是中国的传统节日之一，也是最隆重的节日。春节期间，大家都会放假，在除夕之时，家人围坐在一起吃着团圆饭，气氛十分的温馨。

	春节是个全家团圆的日子，也是个放松身心的日子。碰巧今年春节期间天气十分晴朗，仿佛感觉到春天的气息拂面而来。我们在一个温暖的午后去武昌江滩散步放松，也顺便换个心情。

	来到江滩后，眼前顿时宽广起来，江滩的上空便是长江大桥，它横跨两岸，十分雄伟坚固。桥上每隔一会儿就会驶过一辆火车，脚下的地面就会轻微的震动着，似乎那震动会随着火车远去千里之外。桥墩垂直的插入到滚滚的江水中。桥下的台阶上，坐满了三三两两的看江水的人，大家的脸上都是很轻松愉快的表情。为了更近距离地观看江水，我们走下了台阶，来到了江边。江水十分的浑浊，江心的浪还有些大，但我们还是看到了冬泳的人的身影。冬日午后的阳光撒在桥墩、江面和人们的身上，显得更加温暖而幸福。

	看完江水，我们来到桥上。桥上一片车水马龙的景象，非常的热闹，往前走不远就是鼎鼎有名的黄鹤楼了。黄鹤楼前人头攒动，很多都是幕名而来的吧！让我想起了唐朝诗人写的一首诗句“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”它遭遇了战*争的摧毁，经历了时代的磨砺，它依旧矗立在这里守护着大桥。我们顺着长长的楼梯下去，来到了热闹的司门口逛街，还去户部巷吃了很多的小吃，最后还在一个卖玻璃制品的小店里买了个非常漂亮的装饰品。

	在华灯初上之时，我们回到了家。虽然疲惫，但我感到今天过的很充实和有意义。