
	今天是生存训练的最后一天，也是考试的日子，既紧张，又有点儿恋恋不舍。我们进入娃哈哈小学，马上就开始考试了，不过考试是通过抽选学生来决定的，一般是每个班一到三个人。第一项考试是灭火器的使用，是我最拿手的。我们先抽了402和403班，每个班都在加油，但是马上加油声变成了“错啦！错啦”的喊声，这样反而把正在考试的人弄得更加糊涂了，原来是拔插销的地点错了，应该在离着火点1。5米处拔，而不是拿了灭火器就拔。

	第二项考的是绳结，用于野外求生。现场立刻紧张起来，因为这也是考试中最难的一部分，不过我也不知道老师是怎么看出绳结打得对不对的，但也还是没抽到我。

	第三项考的是心脏复苏，我觉得这是最简单也是最有趣的一项。但是真正做起来，要保证手不移位，还要找对位置，不然就没有通过。好多人都是手掌移位，所以失败了。我真佩服老师能不移位，又能找对位置，还能把握节奏，真厉害。

	最后一项，就是我最喜欢的游泳。先是游泳比赛，每班各挑选出男女几名，只听口哨一吹，就看见每位选手向离弦的箭一样冲了出去，加油声震天响，连我自己说话的声音都听不见了。比赛结束了，男女两赛都是我们401班胜出，太棒了。然后，我们又进行了游泳测试，一下子大家又开始紧张起来，怕自己没游好。我的成绩是良，下次我一定要达到优！

	学会生存训练结束了，我学到了很多野外求生自救的方法，要是下次还能有这样的机会就太好了，我也会更加努力地学习，争取把所有的生存技能都学会。