
	你是否审视过你的生活？你是否过的充实？大多数的日子里，我都在想我要去更多地方，去体验更丰富的经历。如果我呆在一个地方停滞不前，那么我将错过生命的美好。还有很多东西可以体验，它们会充实我的生活和灵魂。

	我坚信我们应该有目的地去生活，否则我们根本不会发现周围世界的美好。什么叫有目的地生活？最关键的是我们该怎么做？就我个人而言，我正在学习解决这些问题。但是我知道一些方法会帮助我找到答案。

	7种方法教你如何有目的地生活：

	想一想。

	“什么能触动我的灵魂？什么能让我感到快乐有活力？”以此为出发点来做每一个决定，来选择你的生活。这就是带着目的生活。去做那些让你的灵魂感到快乐的事情。有什么事情能让你的心灵歌唱，让你的灵魂闪耀，那就去做吧。就这么简单，每天都做你喜欢的事情。

	（生活中多思考，寻找快乐的源头，然后就腾出时间放手去做。每完成一个愿望清单就会获得一分满足感和成就感不是吗？）

	允许自己脆弱。

	你是否总是压抑自己的情绪和情感？你是否想要向别人表达你对他们的感受？或者你想要对别人说对不起或是原谅别人。不管是哪种情况，敞开你的心扉，让你的脆弱表现出来。你的灵魂和心灵都是美丽的。表现出脆弱是很可怕的事情，但是我认为这是必须的。我们必须感受自己最真实的情绪，我们必须将这种情绪宣泄出来。

	（有时候，我们都过于要强，生活把女人逼成了男人，把男人逼得不是人，每个人承受了多少只有冷暖自知。找到情绪的宣泄方式是给自己解压最好的方法，不要让自己真的成了刀枪不入，挺可怕的，都没人味儿了。）

	别为小事操心。

	有意识地忽略一些小事。为什么你的脏衣服卷成一团放在那里？这对你的生活没有任何影响。不要让这些烦人的小事毁了你最好的状态。你宝贵的精力应该放在更有价值的事情上。

	（眼界决定格局，如果你去过东南亚，就不会局限于只留恋海南的美；如果你到过地球的另一端，你一定不会太感兴趣于跟人讨论东南亚好不好玩；你站得有多高，看得就有多远。人的精力是有限的，如果你每天精于算计，注重每一件细枝末节的小事，注定你这辈子都走不了多远了。）

	勇于探索。

	到一座陌生的城市，去一家新的餐厅，逛一座新的公园，探索这个世界，去发现你周围的美。当我们由衷地欣赏和发现周围这些简单的事物时，我们的精神状态就会发生改变。就如那句简单的谚语：“停下来闻闻花香”。

	全身心地去爱。

	向周围爱你的人敞开心扉。全身心地去爱他们，与他们共享时光，向他们表达你的感激。对你们的关系保持一种感恩的心态。当我们全身心地去爱别人的时候，我们的生活将不会留有遗憾。【星火作文网 www.easyzw.com】

	宽厚待人。

	乐于分享和关心他人，这就是一种很自然的带着目的的生活方式。你是否感觉到当你对别人好时，你的心在唱歌？不管在哪里，传播爱和和平。做一个改变世界的人，这是让你的生活充实起来的最强有力的方法。

	（所谓“宰相肚里能撑船”、“心有多大，舞台就有多大”，人最可贵的品质不是包容，而是“宽容”，人之所以快乐不是得到的多，而是计较得少。）

	注意你的气场。

	精力充沛还是无精打采？当你走进一间房间的时候，要注意你的精神状态。你是否对陌生人保持微笑了？还是立刻产生了负面情绪？也要注意你给别人的气场。我们的能量对于我们的生活方式有巨大的影响。