
	暑假在我眼里一直是一个“噩梦”。因为我最大的特点就是宅，几乎可以宅到一个星期都不出家门这种地步，实在闲着无聊没事干，也就在家吃吃睡睡做做作业或者在电脑上校斗、演绎之类的，偶尔去看看怀孕8个月，开学就要生宝宝的堂姐。基本上这种生活比天天考试都还无聊，突然有种度日如年，恨不得马上开学找点乐子充实时间的感觉。

	比起之前几个假期，这回算是略“丰富”了点。不过基本上没太大区别，也就是偶尔画一下漫画，看看小说，顺便再写的有的没的。暑假作业中的校园小说倒是出乎意料地有“限制”。作业纸上校园小说的内容是限制这，限制那。虽说是校园，但我还是更愿意去以曲折又现实的大学或高中生活为主线。

	桌面上的文档开了一个又一个，百度空间上架空的小说也是写了一个又一个。几乎是从职场到校园再到魔幻，把能想到的不论是悲剧的短篇或中篇还是偏轻松向的轻小说几乎都写了一遍。以此来让自己那除了做作业就是吃睡的生活努力变得更加“充实。”

	向来就被称为“偏执狂小姐”的我倒是在这种生活中变得更爱钻牛角尖了点。至少有要跟人反着干的架势。基本上一些空闲的时间都在思考我那个执意要以中长篇结尾的小说“煌”。可能也是一种对生活的宣泄吧？至少是想要以一种不同的方式表现出人性的另外一种扭曲，和永远不可能磨灭的那种私己。毕竟我给自己的评价一直是“渴望完美的现实偏悲观主义者”。一直都是活在现实的世界里，不偏爱与现实有很大落差的幻想，不相信这个世界上所有的人都是“博爱”的，没有一点“私心”的。

	就算是再怎么仁慈、仁爱，也不可能会有人一味地为他人着想，而一点不考虑自己。反正我一直是那么认为的，就算这可能是一种扭曲的观点。但这些都早已成为了习惯。

	就像习惯于从各个角度每个人的视角去长篇大论的描写一个东西，就算只是一处简单又细小的风景，或者是一个普通的人。这些在我的生活中早已不足为奇。就算这已成为一种“强迫症”，强迫自己不管描写什么人的外貌，都要清清楚楚的把每一处细节，与其带来的视觉效果给写明，并且从这些描写中，要能看出这个人的性格与特点或者是习惯。

	我在现实生活中明明是一个很懒的人，但是却能从普通平常的小事里，找到自己所心水的一些休闲的方式。在我眼里，这样就已经是“充实”、“丰富”的了。