
	曾经的岁月，是你一直陪伴着我，与我携手同行。我发现，是你充实了我，我感觉自己很快乐，并不孤单。

	——题记【星火作文网 www.easyzw.com】

	记忆是一座博物馆，陈列着有关你我和谐相处的器件；记忆是一张小小的磁盘，记载着你我一起欢乐的文字；记忆是一叠相片，刻录着你我心心相印的画面。

	牵着你的手，游走在“吹面不寒”的“杨柳风”里，与失败之际找到心灵的安慰。

	二月的春天，一个乍暖犹寒的早晨。一贯睡懒觉的我躲在被窝里，生怕外面的寒冷侵袭了我受伤的心，尽管家里的炉火燃得红旺旺的。然而，你在此时出现冲破了我心灵的黑暗，带给我朝霞初升的黎明！

	我下意识地从边的书台上抽出一本书，走马观花地看着。“用积极的心态面对挫折，也会在暴风雨中看到绚丽的彩虹；用积极的心态应对磨难，上帝会为你留下播种的美好春天！”突然，我被这句话深深地吸引住了。是啊，此刻我顿悟了：失败是一段路，唯有走过，才能让心灵强大。谢谢你，书籍，你挽救了一颗冰冷的心，让我有勇气承受挫折的打击。

	踏着你留下的脚印，在成长的岁月中，绽放青春的花蕾。

	午后，沏一壶香茗，独倚窗下的栏杆，捧着一本好书，小心地用手翻着书页。细细品味淡淡的书香……

	花意侵夜，花香随着风儿浮动，月色清澈透明，映照在我的书桌上。

	谢谢你，我可爱的书籍，你铸造了我坚强的灵魂，给我美好的青春回忆。你没有妈妈般温柔的叮咛，没有爸爸那般严厉的呵责，也没有老师般难忘的教诲那样使我怦然心动，但你真的是我的一位知己，一直陪在我身旁。是你充实了我空虚的大脑，坚韧了我的内心！

	一路走来，你帮助我走完青春的路途，为我沿途栽满了鲜花，记忆中有你，我心足矣。