
	今天虽然天气不好，但我十分开心！

	大半天的接触我认识了Carmen 班里许多友善的，热心的同学们。他们热心地帮助让我深深地感动。为了让我更好地理解他们的意思，他们还会努力用中文和我交谈，我结识的好朋友有：家敏Carmen，安雅Anya ，林天岚 Charlotte ，艾诺 Tiffany ，刘凯琳Katelyn ……

	Teacher from Boston，He is a “lovely”and zeal men。I love HongKong 。 Carmen’s brother，mother，father，Nanny and Carmen 都对我很好！

	In morning ，We make a mask，It’s beautiful ！至少我是这么认为的，因为我对自己的作品很满意。

	放学了后我随Carmen一起坐校车回家， Carmen的爸爸早已在车站等着接我们了。晚饭后Carmen的妈妈带着兴高采烈的我们去欣赏美丽的维多利亚港的laser show。

	维多利亚港是中国的第一大港，这里水面开阔，景色迷人，在霓虹灯的闪烁下，，显得异常璀璨。laser show开始了，伴随着音乐声，一束束灯光从高楼顶上变换着色彩，今晚虽然大雾茫茫，我游玩的兴致依然高涨，我还给爸爸买了印有维多利亚港夜景的马克杯，给妈妈买了手机挂件作纪念。Carmen妈妈夸我真是个好孩子。

	真是充实的一天啊！