
	在今年暑假，我放下了与伙伴们玩耍，专心致志的看着一本书，它是《浪漫鼠德佩罗》。

	书中主要讲了德佩罗·蒂林是一只小老鼠，他从小就经常发烧，在老鼠的世界里还是个怪胎，好不容易才长大。他很喜欢城堡的图书馆，哥哥姐姐们在图书馆里吃书度日，但他却一直读着一本翻开的讲述者王子和公主的故事书，也从中学会了认字。有一天，他爱上了一位叫作豌豆的公主，公主也喜欢上了这只可爱的小老鼠。因为女仆米格的嫉妒和坏耗子罗斯库洛的憎恨，可怜的公主被坏耗子跟恶女仆关起来了，被他们胁持进了黑暗的地牢。这时德佩罗挺身而出，冲破重重困难，单枪匹马营救公主脱离了危险。还从此和公主幸福地生活在一起。小小德佩罗上演了一出不可思议的英雄救美的浪漫剧。

	看了这个故事，我觉得德佩罗是一只有主见有梦想有爱心的老鼠，我非常喜欢它，也非常尊敬他，因为哪怕他是这么的弱小，也还是为了自己的梦想勇敢的迈出了一步步。我希望也能和它一样，成为一名能为自己的梦想勇敢地付出的人，能为了爱迈出坚毅的一步，不去畏惧阻挡在爱的路上的可怕的敌人。同时，我也被德佩罗的勇敢、自信和坚强给震撼了，深深地打动了。这个故事让我们明白了只要有爱，一切皆有可能;懂得了一切世间真理——爱、友谊、宽容、勇气和坚毅的道理。

	仔细想想，在生活中，父母不也是这么教育我们的吗。我从小都想当一位飞行员，看了许多有关飞行员的故事书，但看了一本名叫“冲上云霄”的电视剧，我意识到了当个飞行员是多么的艰难，便对妈妈说：“妈妈，我再也不想当飞行员，竟然这么麻烦，我不要这个梦想了！”妈妈听到了，蹲下来对我说：“鹏鹏呀，这不是你从小到大的梦想吗？因为这么点小小的困难，就要放弃一个伟大的梦想吗？为梦想变得勇敢吧，不要畏惧梦想之路上的“敌人”，努力战胜它们吧！我的儿子！”我听了，又笑了，说：“我一定要成为一个伟大的飞行员，来完成我的梦想！”现在，我渐渐长大了，终于明白了当时妈妈的话。

	“梦想不抛弃苦心追求的人，只要不停止追求，你们会沐浴在梦想的光辉之中。”佚名曾扬言过，“有梦者事竟成。”沃特也这么说过，我们更应该坚信，只要为了自己的梦想而勇敢，梦想就一定会实现！