
	不经意间，想起了曾经的做过的一件事。忽然觉得自己是那么勇敢。

	我很害怕拔牙，记得是那一次，妈妈带我去看牙。一进门，我就嗅到了一股难闻的药水味。这难闻的味道令我产生了退意。当我看见几个已经拔好牙的孩子。他们有的哭了出来，有的没有哭，但脸上的神情却流露出痛苦。我的心像一只受到了惊吓的兔子，砰砰直跳。我默默在心里念道：我的牙都是好的，都是好的。

	过了一会儿，轮到我了。牙医阿姨让我躺下，紧接着让我张开嘴，为我检查牙的状况。她熟视着，忽然盯着某处看，眉头不经意地紧锁了。见此，我开始慌了。

	一会儿工夫，阿姨便得出了结论说：“你的两颗牙中间长了一颗小牙，这颗小牙要拔掉，不然久了，你会牙疼。”我一听，顿时，觉的天都要塌下来了。我轻轻的扯了扯妈妈的衣角，可怜巴巴地望着妈妈。妈妈明白了我意思，安慰我说：“没事的，有我在呢，就拔一个牙儿已，不会疼的，妈妈知道你很勇敢。”阿姨在旁边鼓励道：“我给你打麻药，打了麻药就不疼了。”此刻，我陷入了为难：到底拔不呀！不拔牙会疼，拔了肯定疼，你再想想刚才的那几个小孩，那叫不疼？那我该怎么办。可是，长痛不如短痛呀，只要过了今天，日后都会好起来的！经过了一番挣扎，我鼓起勇气说：“我，我拔。”“这就对了嘛，这才像个男子汉。”妈妈闻声而说。在阿姨的安排下，我终于拔了牙。拔牙的整个过程我都没哭，努力克制内心的害怕。现在，我想起这件事，我都无比佩服自己。

	每个人都有自己害怕的事情，但是害怕并不能阻碍我们前进的脚步。勇敢的面对会比逃避更能使人成长。