
	春节，是华夏儿女共享团圆的日子。然而，一场新型冠状病毒疫情却不期而至，从武汉蔓延开来。就在很多人避而不及、争相远离武汉之时，却涌现出一批“勇敢的逆行者”。他们奉献自己的青春、奉献自己的金钱、甚至奉献自己最宝贵的东西——生命。

	今天我所写的“勇敢的逆行者”就是现在正处在武汉疫情一线奉献自己生命的医护人员们。他们来不及担心自己的家人和孩子，全身心服务于那些身患新型肺炎的患者们。他们是听到国家有难，便第一个冲往前线的人。他们把自己的生命抛在身后，只为求得国家安定。

	大年初一，本应该和家人们坐在一起，吃着年ye饭、话着家常、谈着一年的收获。可是，在这一天，听到国家的召唤，许多医院的医生护士整装待发、全副武装，火速前往武汉，他们上了“战场”，与疫情对抗。就连84岁高龄的钟南山院士也义无反顾地赶往武汉防疫最前线，连日来，他参加新闻发布会，实地了解疫情，研究防控方案。每一天，他的工作和行程安排几乎没有一点空闲。

	疫情就是战争，通知就是号角，疫情发生后，10万医护人员超负荷工作，他们用生命筑成了保卫武汉的“长城”。武汉就像个孩子，生了一场重病，但是祖国妈妈并没有抛弃他，而是极力救助他，使他摆脱病魔的纠缠。

	这是场没有硝烟的战争，是一场生与死的较量，在灾难面前，我们从未退缩，一直都是奋勇向前！武汉，我们与你同在！我相信，在白衣天使的努力下，在全国人民的团结奋战下，武汉会回到昔日的辉煌，我们也会早日看到春暖花开的景象。

	哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行。在这里，我想说一句：“白衣天使你们辛苦了，钟南山院士您辛苦了！武汉加油！中国加油！”