
	我们都是平凡的一个人，但在经历了风雨后，经历了痛苦后，都变得不平凡，那么一个没有受挫折的人呢? 一个城市中广场总会让你有所收获。 周日清晨继锻炼身体为由离开了家里，打算去广场进行人类观测实验，我最近被心理学操控了。 坐在一个高台上，微微低下头，看着周围的人环境事件解读，从细枝末节中找出一点有趣的事，满足我对心理学家的渴望。

	看着单杠旁的一位父亲和在不远处的母亲和一位正在学自行车的男孩，我恍然间想起了茶房旁那个不过七八岁的初学者，努力踩着双轮自行车的样子歪来倒去，显然才拿到掉后人的辅助轮，我又哀叹一声，想起了自己7岁时骑自行车死活不取辅助人的样子，我怕摔倒怕受伤，怕自己的懦弱胆小。 一声尖叫打断了我的回忆往事看着那位母亲似乎心有余悸的样子和连擦伤的部分都没有，却坐在地上哭的小男孩，我心生讽刺，真是溺爱式教育。 被挑起了兴趣，我开始期待下面的剧情。

	小男孩哭着闹着大声朝父亲吼道，我就是不学了，我再也不练自行车了，但是父亲似乎无动于衷，坚持到是你求着我和***买的，说不学就不学，当时是怎么说的，我再也不会相信你的话了，每一次都是这样，只有三分热度，母亲见状不对也为孩子们求情，小孩子他受伤了，我改天带他来练好不好? 真是经典的家庭纷争剧，仿佛每一处都在污染我的智商，一点心意也没有，我准备回家了，心里嘀咕着他们一家能吵个几分钟，几十分钟或者更久，并不是我夸大其词，我的父母可以为一件你怎么出门不带垃圾而争吵10多分钟，甚至可以为此冷战，想到这里我又不想回家了。 转过身，父亲已经败在母子的红白脸合唱之下，看来也只是强硬一时思绪延伸深思道，他这次能够软弱一次，退步一次，是否代表下次也可以，母亲可以袒护儿子一次，是否表示可以庇护儿子一世。

	我的父亲母亲都是强硬派中的佼佼者，他们在四年级后就不再给我更多的关爱，我此刻似乎明白他们眼中在我看来莫名其妙的期待是我的勇敢。 人受挫后才会学会勇敢。