
	相信大家一定都自己睡觉了，可是第一天尝试的时候，那是酸、甜、苦、辣、咸，五味杂陈，就如天上的繁星，味味俱到。

	你们别看我长得虎背熊腰，其实小时候胆子比老鼠还小。记得那一次，我还在上一年级，因为以前睡在爸爸妈妈身边的小床要给小姨家小弟弟，只能独自一个人睡小房间了。本来我不愿意，但我那幼小的心却被妈妈给我买的一辆小汽车打动了，立马爽快地答应了。

	夜幕渐渐降临，睡觉的时间也就到了，我一个滚儿就滚进了那暖和的被窝里，可是睡床上怎么也睡不着，想跑到妈妈房间反悔，又回忆到白天的信誓旦旦，说不定又得来妈妈的一番嘲笑，说我不是男子汉，说话不算数，于是只好硬着头皮躲在被子里苦熬着。

	夜渐渐深了，爸爸妈妈都睡着了，而我一个人还在胡思乱想：假如有强盗来咱们家抢劫怎么办？假如有鬼来了怎么办？假如有小偷来偷东西怎么办？……我越想越怕，忽然间我放声大哭，那如狼嚎般的哭声，惊醒了睡梦中的爸爸，爸爸顾不得穿上外套就急忙跑过来，着急地问：

	“儿子，怎么这么晚还不睡啊？是不是哪儿不舒服？”

	“我……怕有强盗，来家里抢东西，把我卖掉。”我用细弱的声音回答道。

	“乖儿子，家里的门窗都锁好了，强盗进不来的。”老爸自豪地说。

	爸爸说完，便走了，但我还是很担心，只好蹑手蹑脚地关上房间的门，又轻轻地爬进被窝里，心里像十五只吊桶打水—七上八下，忐忑不安，只好闭着眼睛，开始数数：

	“1、2、3、4、5、……100”

	“100，、99、98、97、……1”

	就这样，我越数越困，越数越累，眼皮上就像加了铁块一样重，双眼再也睁不开，就在不经意的一瞬间，我竟然睡着了，一直香香地睡到了天亮。

	原来自己一个人睡觉是那么简单就做到的事，也没有那么吓人。

	哈哈！我学会了夜晚勇敢地面对一个人的房间。