
	我从小就胆小。不管见到毛茸茸的毛毛虫，还是软绵绵的大青虫，都会吓得连声大叫，家里人因为这没少批评我。

	有一次， 我趴在地上玩小汽车，一转脸，突然看见从茶几底下慢慢吞吞地爬出来一只像棋子一样大小的黑东西，我定睛一看，约!原来是一只大土鳖。我顿时大惊失色，后退几步，连声喊爸爸妈妈。爸爸妈妈以为出什么事了，赶紧跑过来，一看：“唉，你怎么不抓它呀?快抓啊!”我抱着爸爸的腿，只是一个劲地向上爬，爸爸却把我带到土鳖跟前，说：“去，逮住它，不要怕，勇敢点!” 我趴在爸爸身上耍赖，可土鳖快要逃了，爸爸急忙放下我，紧走几步，把土鳖翻了个个儿。土鳖仰面朝天，黑灰色的身子上几条小腿拼命地舞动着，我这时更害怕了。

	这时，妈妈扶着我的肩膀，从兜里掏出卫生纸，强迫我走到土鳖跟前，让我用卫生纸垫着，把土鳖扔到马桶里。我犹豫不前，爸爸妈妈在一旁一个劲地给我打气。妈妈把卫生纸塞到我的手里，用她的手抓着我的手，强制性地让我去抓土鳖。万般无奈之下，我只好硬着头皮，一横心，捏住了土鳖，心里却怦怦直跳。爸爸妈妈在一旁连声说：“好，这还有点男子汉的样子，快捏紧，把它扔到厕所里去。”我用手哆哆嗦嗦地捏着土鳖，胳膊伸得笔直，快步向厕所走去。我此刻觉得头皮发麻，头发都一根根地立了起来，虽然离厕所只有几步远，但我却感到路很长。在爸爸妈妈的协助下，我把土鳖扔进了马桶，随着“哗哗”的冲水声，土鳖不见了，而我的头上却密密地出了许多汗。不过，从那之后，我对虫子不再惧怕了。

	如今的我随着年龄的增长，胆小渐渐远离了我，我越来越勇敢了，因为我慢慢明白了——勇敢是一个人的优秀品质。