阴霾终将会被阳光驱散，困难终将会被团结所打败。
在2020年春节来临之际，古老的东方大地上，打响了一场没有硝烟的战争，“新冠肺炎”这个词活跃在了我们的眼前，原本应热闹的新年变得冷寂，但是我们的心却并不冷寂！
武汉，抗疫钟声响起的城市，疫情爆发前，这座城市曾是一片繁华，如今早已成座“空城”。可是，就在这座“空城”里，却充满了抗疫的热情！国家有难，匹夫有责。这时，原本应在家里过年，好好休息的医生们，再次穿上了“战袍”，冒着被感染的可能来到了抗疫前线。“疫情就是命令，防控就是责任。”疫情面前，他们毫不畏惧，甚至愿意为了结束这场战争献出自己的生命，试问，这世间，又有多少人能做到这样呢？或许在很多人眼中，医生都是冷酷无情的，那么，又是谁，为了国家而远战前线呢？新闻中这样报道前线医生的生活，无数女医生们为了节省时间救治病人甘愿剪去缕缕青丝，奉献着她们的青春。当他们想上厕所时只能忍着，因为从卫生间出来后，身上的防护服就失效了。在一天的工作后，当医生们脱下防护服时，可以看到皮肤上全是汗水，头发全都湿透了，却依然笑容灿烂。拼命工作让他们忘记了吃饭，打开饭盒菜早已凉了，却吃得很开兴。当记者问他们为什么要选择来这里时，他们很坚定地说∶“国家需要我，人民需要我。所以我来了。”记者接着问∶“那你们不会觉得浪费时间吗？”他们又说：“我还年轻！”
一个个白色的身影，一个个无怨无悔的身影，一个个尽职尽责的身影。岁月轮回，那防护服下，依然是那灼灼而又坚定的目光！
“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”打赢这场没有硝烟的战争，尽管还困难重重，但我相信，在无数白衣天使的团结努力下，我们一定会迎来“柳暗花明”的那一天。