
	记得那是一个八月的中旬，在去补习班的路上，因为修路的原因，想要过去，我必须得爬过一个大土堆。

	它如此憨然地矗立在必经的路上，个子还很高。我看见许多人都淡定的翻越了过去，于是装作镇定地对身旁的爸爸说：“看这样子，不过是我两、三步的分量。”

	刚吹嘘完自己，随着一个少年的惨叫声，我看见他满身泥污的惨状。衣服、脸、手、鞋子上到处都是泥，脸上的泥比其它地方的看起来更黑更恶心。他如同无头苍蝇一样，乱跑一气，其惊叫声，声声震耳。

	我本即惊慌，如今恐惧。

	临上土堆时，我不停的安抚自己——一定没问题的。

	也许对于胆子一向小的我来说，即将面临的翻越是可怕的，在我感觉面前的土堆似是个“老山界”。

	上坡是，还是比较容易的，我稍吐了口气。站在高高的土堆上，我暗想这也没什么可恐惧的，没什么难的。下坡时也就没有上来时的紧张和小心翼翼，可是意外就这样发生了，由于大意，脚下一滑，幸好我机警的抓住了旁边的一个铁架子，才没有直接滑落下去。但也弄了个满手泥泞。

	霎时间，我满脸通红：一是因为突发的紧张，二是因为在好多人面前出丑……

	我不敢乱动了……父亲看我的样子：“你快下来啊！”

	“我……”

	我不想在那么多人面前做一个窝囊的男孩，硬着头皮，慢吞吞的一步一步的往下挪，生怕再一次的发生意外，让我再一次的出丑。用了好长时间我才挪了下来。

	事后想来，区区的一个土堆咋就让我那么的恐惧呢？，土堆只是对我人生的一次小小的考验。相信在我的人生中将会面临着一个又一个更加艰难的考验吧！我暗暗的鼓励自己，我一定要勇敢的去面对，去跨越、去征服每一个困难，去做一个勇敢的人！