想起那次竹林遇险的经历，我至今仍有些心有余悸。
去年清明节那天，我们全家到山上挖竹笋。我和哥哥天生有些胆小，再加上我们是第一次到山上去。为了壮胆，我们俩每人找了一根一米左右长的木棍，作为我们的防身武器。
山上的景色真是美啊！头顶繁茂的树木遮天蔽日，脚下是落叶铺成的地毯，路旁一些不知名的野花竞相开放，林中不时还传来清脆婉转的鸟叫声。看着这美景，闻着这清香，心中的那点怯意荡然无存。
我们开始了挖竹笋行动，像寻宝似得不放过每一个角落。这里除了竹笋多外，山货也不少：野茶叶、紫藤花、各种野菜……当我埋头寻找山货的时候，突然听到哥哥“啊”的一声尖叫。我急忙跑了过去，眼前的一幕把我惊呆了。
原来，离我们不远处，一条蛇正虎视眈眈地盯着我们呢，那是一条大约一米多长的青蛇，投抬得高高的，忽左忽右地摆动着，口中吐着舌头，像是对着我们进行挑战。
听大人们说，遇到蛇千万不要跑，蛇是看不见近的东西的，于是，我拉了哥哥的衣襟，示意他别动。我们握紧了手中的木棍，随时准备“战斗”。对峙了大约七八分钟，蛇终于忍不住了，慢慢靠近我们。不知哪里的勇气，还没等蛇发起攻击，我的木棍已猛地向蛇头打去。哥哥才醒过神来，挥起了手中的木棍。在我们的猛烈攻击下，那条蛇落荒而逃。我俩长吁了一口气，擦擦额上的冷汗，哪里还敢久留，急忙一溜烟地下了山。
一路上，看着兜里的山货，想着那危险的经历，真是又高兴又害怕。
这真是一次冒险之旅。