厚厚的砖头书不是我所爱，要是一不小心掉了被砸到的话很疼的！我喜欢又薄，故事情节又丰富的书。比如说：《爱丽丝梦游仙境》、《绿山墙的安妮》……
《爱丽丝梦游仙境》给人一种童话般的遐想，里面的人物各具特色。疯帽子，至死也要保卫自己的国家；爱丽丝，有一颗勇敢的心；红心皇后，喜欢与众不同；白雪皇后，善良……在地下世界本该有的安宁被红心皇后的妒忌所埋没，大兔子牵引爱丽丝来到地下世界，勇敢的爱丽丝使地下世界重获安宁。
一句“你没有小时候那么勇敢了”使爱丽丝鼓起勇气跳跃死人河。或许，日常生活中已少有人这么正义了吧！
或许，我常常做一些让人摸不着头脑的事情，可那些称不上勇敢，只是一味的任性。自己害怕的东西有很多，在关键的时刻我没有那么大的勇气。
每一本书总有一个主人公，每一位主人公都独具特色。最欣赏的是一只小猫，最惊讶的便是爱丽丝。一个只比我们大几岁的女孩竟有和一只比他大十几倍的怪物作战的勇气！鲁滨逊是很勇敢，独自在荒岛待了这么长时间，是需要勇气，但爱丽丝也是如此。
这本书的内容好似童话，真谛确是我们现代人所欠缺的。我们不能因为一己私利而做出许多错事，这样的错会错的一发不可收拾。当然也有正义的人维持正义。我们应该向他们学习。而不是染妒忌蒙蔽自己的双眼。
正义感是社会发展的支柱，我们要学习那些充满正义感的人。