
	在这个暑假里，我做了一个很有趣的实验，这个实验的名称叫做硬币跳水，当时我做这个实验的时候，我感到非常新奇。我在想，硬币都能跳水？难道是夏天太热了，硬币也受不了，也要像我们人那样，找个游泳池，然后跳下去，在水里凉快凉快？【星火作文网 www.easyzw.com】

	结果，我知道了这个实验是怎么做的之后我大吃一惊，这个实验的做法跟我想的完全不一样，不过有一点跟我想的差不多，那就是不管怎么样，硬币总要跳到水里的，不过硬币跳的可不是游泳池，而是水杯。我感到很奇怪，一个硬币，怎么会去小小的水杯里跳水呢？说是跳水其实根本不是“跳”，而是“滑”。其实，实验的目的根本就不是要我们看硬币怎么跳水的，而是要我们接一杯快装满的水，然后呢把硬币放进去，看看放多少个硬币才能使水溢出来呢？首先你要猜测一下，放多少个硬币才能使水溢出来，一般大多数人的结果都是错误的，我尝试了过一次，结果就是猜测错误了。

	这个原因是什么呢？其实在水中有无数个水分子，这些水分子一直连在一起，形成了一股力量，叫做张力，之所以有了张力，水才不会溢出来，而张力又在水中起了什么作用呢？张力就像是一把锁，把那些高出杯口的水紧紧地锁住，不让它们流走，这就是张力的作用。