
	阳光明媚的一天，小猫花花和白白相约一起去郊游。

	走着、走着，它们经过一座小木桥。花花低头往河里一看，一条大鱼在河里悠闲自在地游来游去。花花看了，口水直流三千尺：“哈哈，这么大的鱼，吃起来一定非常美味!”白白也笑了：“是呀！这条大鱼好肥啊！”花花兴奋地说：“我要下去，把它捉上来。”白白听了，连忙摆摆手：“不行，不行，你不会游泳，会被淹死的。”“不会的!你看，河水那么浅，都能看见底了，我抓到鱼就上来。”花花满不在乎地说，“再说，这么肥的鱼，不要白不要。”说着，它便“扑通”一声跳进了水里。

	可是，还没等花花抓到鱼，它就已经开始喊“救命”了。只见它在水里手脚乱扑腾，直往下沉。眼看花花就要沉到水底，白白急坏了，大喊：“救命啊！救命啊！”

	白鹅大哥刚好路过，听到呼救声急匆匆地游了过来。白白着急地喊：“白鹅大哥，快救救花花吧，它快要淹死啦！”白鹅大哥赶紧冲了过去，让花花爬到自己背上。可花花已经没有力气了，根本爬不上去。天鹅大哥急中生智，钻到了水里，游到花花的身体下面，驮起花花，拼尽全力冲上了岸。花花得救了，白白连声对天鹅大哥说：“谢谢，谢谢！”天鹅大哥已经筋疲力尽了，瘫坐在地上，什么话都说不出来了。

	花花的嘴里不停地吐着河水，它羞愧极了，脸涨得通红，低声说：“我以后再也不这么冲动了。”

	冲动是魔鬼。盲目的冲动往往会给自己和别人带来极大的伤害，我们在做危险的动作或事情时，一定要三思而后行!