当拿起手机看到的新闻不再是春运规模的报道，而是有关新型疫情的数字在不断增长时；当村里的喇叭传来的不再是喜庆的歌曲，而是一遍又一遍地提醒大家不要出门时；当原本会在年前人山人海的集市、年后车水马龙的街道都只剩下了寂静时……于是，所有的中国人都在这寒冷的冬夜里开始了这场没有硝烟的战“疫”。
“你为什么感动？”
这场战“疫”，总有人用与众不同的目光，察觉敌方到来的身影，然后发出不一样的声音。李文亮等七位医生在疫情初期，向国人发出“警报”，可惜那时人们的眼睛还没睁开，最终没能及时预防。这场战“疫”，总有人站在我们的前方，为我们做指挥。武汉卫健委早期报道这次疫情是“有限传染”，而两鬓斑白、目光坚定的钟南山道出了实情“肯定人传人”，为国人睁开了双眼，看清了疫情的状况。84岁高龄的他，没有选择“采菊东篱下，悠然见南山”的退休生活，而是在这特殊时期，成为了国人的一座靠山。这场战“疫”，总有人不顾自己安危，为我们打前阵。如果世上真的有天使，那么一定身穿白大褂，一定是眼神坚定而温暖的“白衣天使”。这次的中心战场在湖北武汉，当面临大量的医护人员、医疗设备、物资等缺乏的时候，全国各地的天使都义无反顾地赶去支援，女孩们剪去一头秀发，担起沉甸甸的责任。他们是最美的逆行者，他们坚信“隔离病毒，但不隔离爱”，日日夜夜为病人们治疗，一天的睡眠少得可怜，不敢喝水、吃饭、上厕所，因为他们怕浪费了时间，怕浪费了防护服，怕跑不过死神的脚步。这场战“疫”，还有千千万万的普通人，即使做不了医生，也想为这场战争做些什么。这世上善良的人有很多，上到年迈的环卫工人，即使一个月只有600元，在这特殊的时期也捐出了自己的积蓄1万元；下到扬州市一位10岁的小女孩，在这特殊的时期也拿出了她沉甸甸的小黄鸭储钱罐，虽然不到500元，却让我们感受到少年强则国强的力量；还有令人骄傲的饭圈女孩们，平日里为自己的爱豆应援，在这特殊的时期也展现了一番惊人的执行力……这场战“疫”，不能忘了的还有在武汉进行自我隔离的每一个人，他们止住出行的脚步，实际上是跨越了阴霾，让未来能笑着的迎接温暖！
“又为什么彻夜难眠？”
我知道每一天早上起来，疫情感染的人数一定又会增加，从一百到一千再到一万，目前已经是四万多了。我竟幼稚的认为，如果一直是白天多好啊！但面对这令人害怕的疫情，我更相信的是美好。《喜剧之王》中有一段对白：“看，前面漆黑一片，什么也看不到。”“也不是，天亮后便会很美的。”凛冬终会离去，雪会融，草会青，这场战“疫”天耀中华一定赢！
朋友，在这特殊的时期，我知道你一定有过感动、彻夜难眠还有愤怒等感受，所以请你一定要记住，等我们到了那个年纪，成为社会的顶梁柱的时候，不要在平淡的日子里磨平棱角，不要腐败，不要麻木，尽可能帮助善良的人，为弱小发声，在国家有难的时候可以贡献的更多。请一定一定记住这个感受，也一定一定相信明天！
翻开日历发现，立春已经过去了；打开窗户发现，春雨已经来临了；仔细倾听发现，万物准备复苏了。朋友，快整理一下心情吧，春天快到了，让我们用鲜花和掌声，以及最妥帖的一切，来参加春天的盛宴，迎接春天！