
	城市，犹如一座钢筋水泥的森林，在“新冠”横行的时刻，我们被封锁在里面，仿佛过了很久很久。冬天太漫长，家中的生活太无聊，让我无时无刻不在寻找着你——我亲爱的春天！我遥想一片开阔的草原，骏马奔驰，蓝天、白云、斜阳暖照、嗅着远方淡淡的甜美……，我真真切切的感到了对你的思念——我亲爱的春天！

	终于盼来了解封的日子，清晨，骑一辆单车，微风拂过面颊，清新的香味扑鼻而来，身边车水马龙，耳畔喧嚣不止，久违的热闹让我热泪盈眶，我似乎感觉到你——我亲爱的春天，来到身边！

	单车，穿街漫行。沿途胜放的桃花，随风撒下片片殷红；嫩绿的小草悄然钻出大地，在春风中摇曳；肥胖的麻雀一跳一跳在路边觅食，还不时叽叽喳喳地闹着；慵懒的金毛犬卧在墙根，悠闲的老人们戴着口罩散步，快乐的孩童在他们身旁奔跑，撒下一串银铃般的笑声。

	也许是“新冠”的疫情让大家被困太久，没有几人会想到你已悄然回到人间。不知可有人和我一样，一大清早，便迫不及待地去寻找你的踪影。

	真的，你来了，悄无声息地来了！

	我看见你了：你的光斑投在树荫下，你的轻风温柔地抚过树梢，初开的花儿绽放明媚的色彩。想必，你端着调色盘，漫步款行，随手一点，便给这世界染上了全新的色彩，也点燃人们对新生活的热爱与向往。

	真的，你来了，即使姗姗来迟。

	你知道吗？这个寒冬，有过太多的悲伤与泪水，有太多生命被永远定格。无数中华儿女与死神抢跑，封城、检测、救治…。。上演了一曲又一曲悲欢离合的动人故事。有多少专家、医生、工人、战士……，齐心协力，夜以继日，经过千辛万苦才把抗疫的春天迎来！

	有人说：“不知道是春天带来了温暖，还是温暖带来了春天，”但我知道，是全国人民的共同努力才迎来了你——我亲爱的春天！

	现在，你离我是这样的近，近到你的每一次呼吸，每一个心跳，都落在我的心尖上。

	单车漫行，冬天最后一丝影儿也消融在你的晨光里。晴空万里，甚至，清明都未落下雨滴，看来云儿也倦了，不想再散落的悲伤的水滴。

	亲爱的春天，骑着单车与你同行，是那样幸福、那样美好！

	指导老师：吕卫民