春雨柔柔，孙立看了一下桌前的满是红叉的试卷，想起了老师提醒的要回家签字，望了望四周，没人在看他，打开窗户，抓起试卷，揉成球状，扔出了窗外。
这可逃不出我的余光，我飞快冲下楼，绿绿的草地上有一团白色的纸，拿起一看，53？我看了一下，心里很惊讶，还有这么一个人做出这么一个分数，“难怪他要把它扔出来。”
我冲上去跑到他面前，“孙立，这是你的卷子吗？”“这……”他把头伸过来，脸一红，手一伸，“不是，不，不是，我怎么可能……”突然，耳朵最灵光的刘宇瀚跑过来：“什么，什么卷子？”一把抓去一看，拍着手大笑：“这是你的分数，太，太‘好’了。”
突然孙立一拳打到了刘宇瀚身上，大吼道：“关你什么事。”刘宇韩笑着拿起他的100分卷子，趾高气昂地说：“我只是想来看一看我们班的‘学霸’考得怎么样，呵呵。”
孙立吼道：“你就只会欺负别人。”冲出了教室门，“喂，你也太欺负人了吧。”“关你什么事！”他指着我说，“你多少分，你倒给……”“真巧，我也100。”他那神气的样子就像窗外的细雨一般戛然而止。“随你怎么说，反正，他，他拉低了我们的平均分。”
我不再理他，反而走出门，找孙立去了。孙立坐在一块大石头上，看着桃花树上那零零星星的桃花，“它们多鲜艳啊，我多希望成为像刘宇瀚一样鲜艳的桃花啊！”“只要你从现在开始努力学习，你也可以得高分。”“真的吗？”“真的。”我拍了一下他的肩膀，“我深信不疑。”