奇怪，树上怎么长出了几片绿叶？是春天来了吗？她来了，她悄悄地到来了。她带走了雪被子，带来了绿色。
来到解放公园，那花栏里的花朵也慢慢开放了。在那些大石头下面也长出了一丛丛的芽。那水池子里干燥的荷叶也不见了，金黄的小鱼在池中游泳。
一排大树上的枯叶还没有完全掉光，还长出了一片片青绿的树叶，在枯叶中十分显眼。湿润的石头上长出了苔。
那草地上长出了一棵棵桃花树，长出了一朵朵粉红粉红的桃花，散发一阵阵淡淡的花香，让人陶醉其中。
春天唤醒了大地，两只麻雀停在树上正看着树下的行人，一排燕子在天空比翼而飞，池水中的小鱼儿在水里快活地游来游去，好不活跃。
来到了树林，树林里的大树挺立着，树梢上面也长出了绿叶，地下是一片片的枯枝枯叶。小草在大树的周围冒出了头来，那一抹抹的青绿十分动人。
是春吗？春天慢慢地，慢慢地来了。走出树林又回到了桃花丛，走出桃花丛，看见了一片草地。草地上不在是冬天那样光秃秃只有几丛枯草那样荒凉了，而是长出了一大片的青草。
那些雕像上也长出了一大片的苔，好像要被苔给包围住了，也好像穿上了一件绿色的衣服，脚底也长出了嫩嫩的青草。
是你吗？是你到来了吗？带走了寒冷，你染绿了树叶，带来了温暖。你来了，你笑着走来了，笑得是那么甜美。
我要一直留在这里，细细品味春天的歌……