啊，春天你是多么美好，使我总想唱一曲春天的歌。
她来了，她将植物那充满生机与活力的足迹撒向世界的各个角落。
在江边，春将生机撒向沉睡了半年的柳身上。这柳抬起原本低下的头，抽出一条条新的枝叶。真是“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。”仔细看看，柳树边那带着青草芳香的泥土上不知何时也泛上了一层浅到几乎不能辨认的绿。
春天唤来了雨，让雨帮她淋醒沉睡了许久的生机。“哗啦啦”，生机被淋醒了，它将新生的希望分给每一株树，每一棵草，每一块石头，每一栋房子。春雨洗刷掉附在房顶上那厚厚的积雪，赶上冬的困扰，迎来春的怀抱。她是“好雨知时节，当春乃发生，随风潜入夜，润物细无声”，又是“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。”
美丽的春天不单单给了植物这片生机，也给了动物不少活力。
瞧，从遥远南方飞来的大雁，在屋下沉睡了一个冬天的麻雀也叽叽喳喳地欢快起来。连在“房子”里休息的蜗牛也懒洋洋地伸出头，贪婪地汲取着春天那像松露般陈腐又清新的独特气息。看，这复苏的一片景象，不正是“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的景色吗？
睡了这么久的植物与动物似乎仍不清醒，又钻回“房子”呼呼大睡起来。是的，在树林间，在山脚下，哪里都能感受到光芒，光透过叶间，又透过指尖，洒在地上的，就是一个个光斑一同轻摆，一同荡漾在没有忧伤、没有愁绪的世界里。