春天是一年四季的开始。春天像一个害羞的小姑娘，消无声息地走了过来。
她充满生机、充满色彩、充满快乐，她是一个性格秀气的小姑娘，她似乎可以看到人类生活的美好。
那颜色丰满的玫瑰花，还有那些还没开好的花骨朵，虽然还没有开好，但是它们为生活添上了些色彩。许多生活上不起眼的东西，在“人群”中一定也会发挥自己的作用，每一朵花骨朵都很重要，因为多一些花骨朵才能多一些色彩。我相信每一片花骨朵都会有自己的用处。花骨朵也拟人，就像我们人团结互助一样。
春天是个默默无闻、无私奉献的小姑娘，她给我们带来了那么多美丽的景色，还不求回报地给我们带来了温暖的天气。
春天啊，春天。她真像我的一位朋友，我生气、难过时是你一直在守护着我，叮嘱着我，仿佛让我感觉到了泌人心脾的温馨。
我们虽然一年只能相见一次，但是她那让人舒服的气息使我念念不忘，她的一举一动让我心里暖暖的，是她为人类创造了一番色彩，是她为我们人类带来了这暖和的气候。
我喜欢她无私奉献的精神，我欣赏你的品质，我一定会常到公园看看你的。你那让人心动的样子真的使我回味无穷……
春天的公园是个好地方，空气好，绿植多么养眼，我喜欢她的花，那芳香四溢、香气透人心的味道真好。
她为我们创造了美丽的景色，给我们带来了一切大自然，我相信她一定和我一起玩得很开心吧？