来了，她来了，悄悄地走来，没一点声音。
清晨，沙沙的小雨给玻璃蒙上了一层淡淡的银纱，拉开门，清鲜的空气夹着雨滴，在银黄的晨光的陪伴下，迎面走来。
阳台下，雨水汇成的小溪从粗糙的石板路上流过，留下几条深色的印记，就如她几束细细的发丝给石板的缝中点上了几条淡绿的水粉，这色彩在银灰的石板上渲染开来，灰色中露出许许绿意。是苔？再抬头，以前记忆中的小区变得模糊。
想近看她，于是三口吃完面包，下了楼。路边的小水洼中，七彩的光晕，露出她的影子，粗糙的树干，如一位苍老但健壮的老者，他饱苍桑的皮肤，曾干裂，却变得湿滑了。是她，她用她那修长的手指，在裂纹中撒下了点点绿粉，现在，上面长出了一层白白绿绿的，水灵灵的东西，是芽吗？向前走去，却见林中出现了几片白，粉白粉白，如她裙上的云纱。走近一看，是花苞，在雨中，她们探头了，一个个圆溜溜地，在母亲带出的清风中，好奇地张望着，几点水滴滴到了她们身上，她们如一颗颗晶莹的珍珠。
她说话了。声音是那么甜美轻柔，生怕打断了这首绿色的歌。“吱吱。”我仰头细看，枝条间，有几个灰色的影子。“吱吱。”她又说。然后，那灰影轻跳了几下，张开双翼，消失在绿林中。是麻雀吗？
春啊，这雨后之晨，是你的作品吗？眼前，树林糢糊了，我仿佛看见，她在那层白纸上，涂上了淡淡的艳绿，撒上了层层绿粉，转动着修长的手指，陶醉在这曲属于她的歌中……