早上起来，推开窗，呼吸着新鲜的空气，突然发现，她来了。
她来了，她悄悄地来了，我兴奋极了，立刻穿好衣服，洗漱完毕飞奔下楼。
我漫步在这清静的环境里，眼前迅速闪过了一抹红。
是桃花。我走过去，慢慢欣赏着你带来的生机。只见桃树的树枝上冒着星星点点的红，仔细地看，那小小的桃花犹如一只只蝴蝶在翩翩起舞，飘散着沁人心脾的花香。
花瓣上，点缀着一滴晶莹剔透的水滴，就像一个漂亮的贝壳里，盛着一两颗闪耀的宝石。
我找了一个木椅子坐了下来，猛然发现，椅子边长了一棵小小的嫩草。
也许，是你带来的礼物吧，你带的礼物显示出了无限的生机。
我抬头仰望，注意到了一棵高高的枫树。是你，给这棵树带来了三份小小的礼物，枝头，树枝，树干上，都有你的影子。
春呀，是你吗？是的，这一切美丽的景色都在替你回答我的疑问。
春啊，你带来了勃勃的生机，带来了美丽的景色，带来了活力与青春。
一瞬间，粉红的桃花、绿绿的小草、青青的叶子在我眼前交错着。
我又抬头看着天空，天空上有着朵朵白云，白云中隐隐约约好像有你的身影，你的身影是那么的漂亮。你就像一位拿着仙女棒的小仙女，在世间快乐地舞蹈，到处都留下了你那优美的舞姿。
是的，你给我们带来了绿树红花，莺歌燕舞，让世界变得更充满活力了。