很多年以后，我们还会记得：这一次过年，很不一般。
在辞旧迎新的时刻，雪撒在中国的大地上。没有川流不息的车流，没有繁华喧闹的街道，没有团聚欢乐的场景，没有接踵摩肩的画面，没有幸福完整的笑脸……
两院院士、科研人员、专家团队、医护人员、人民军队，闻风而动、逆向而行，第一时间奔赴前线，积极探寻治疗方案，忙碌于病房抢救室，救人民于水火。
卫生健康、公安交警、疾控医疗、市场监管、交通运输、经信贸易，各部门各司其职，有序运行，守土尽责。贺岁电影下架，新年庙会取消，茶馆、酒店、商铺全部关闭，客运、公交、地铁按下暂停键，严格控制病毒输入和扩散。
广大党员、干部，放弃春节休假，舍小家、顾大家，在凄风冷雨中把好关、守好门，全力做好宣传和隔离工作，引导同胞不拜年、不串门、不聚会、不聚餐，早发现、早报告、早隔离、早治疗，或以逸待劳，或闭关修炼，或决战决胜，筑起坚强防线。
地无分南北、年无分老幼，全体动员、全体起来，万众一心、众志成城。“父子兵”“兄弟连”“姐妹花”，共同战斗在一线。“全家福”“夫妻档”“忘年交”，不一样的岗位，同一样的奉献。
过年如过关。这一个春节，全国人民打了一场总体战、阻击战，虽然没有硝烟，但非常艰难。赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？很多年以后，我们还会记得，庚子鼠年，我们怎样奔向春天？
高高飘扬的“党旗红”，引领我们奔向春天。“牢记入党誓词，在关键时刻冲在一线，自觉接受党性锻炼和实践考验……”一个个党员干部，挺身而出，坚守岗位，苦干实干，任劳任怨。战略性部署，精准化安排，全覆盖宣传，“拉网式”排查，“面对面”劝导，全天候值守……长城内外、大河上下，城市乡村、大街小巷，党徽闪耀、汇聚成火，猎猎党旗分外鲜艳，成就一道道靓丽的风景线。
鏖战正酣的“天使白”，护佑我们奔向春天。各地医护人员不顾个人安危，主动请缨，离开年老的父母、嗷嗷待哺的孩子，无惧危险、义无反顾，废寝忘食、全力以赴做好医疗救护、基础预防工作。沧海横流，方显英雄本色！他们以身涉险，诠释了医者仁心、救死扶伤；他们用血肉之躯，书写着忠诚担当与人间大爱！是战斗就会有牺牲，但有的牺牲让人更加悲伤。就在这段时间里，很多竭力苦战的白衣天使，不幸倒下，最终离我们而去。特别是彭银华，牺牲时年仅29岁。他本打算正月初八举办婚礼，抽屉里还有没有发出的请柬。斯人已逝，婚堂尤红，让人泪目……
恪尽职守的“警察蓝”，保卫我们奔向春天。寒风凛冽，站岗毫不懈怠；逆向而行，巡查从不间断……在每个检查点、每个路口，都有公安的坚守；在联防联控的征途上，每一名民警、每一名辅警都是战斗员！一个多月来，全国公安民警辅警有49人因公牺牲。狭路相逢勇者胜，越是艰险越向前！其实，警察不是超人，也有父母妻儿，也怕疾病死亡。但是穿上神圣的警服，头顶荣耀的警徽，就是“无我”，就是冲锋。无论何种险境，群众只要看到一身“警察蓝”，就觉得安全踏实。为了这份信任、这份期待，他们选择把危险留给自己，把平安留给他人。
竭力奉献的“志愿绿”，援助我们奔向春天。一方有难，八方支援。一个人的能力有大小，但是爱心却没有大小。一时间，全国人民有钱的出钱，有力的出力，共克时艰。废寝忘食的值守，彰显一份忠诚；苦心婆心的宣传引导，传递一份温暖；一车蔬菜，就是一片爱心；一箱口罩，就是雪中送炭；一份捐款，更是情意绵绵。特别是乍暖还寒时节，四川筠连一位穿着朴素、精神矍铄的老大爷，辗转找到当地组织部门，从裤兜里掏出皱皱巴巴的存折，说前方打仗、有人牺牲，后方一定得增援；我出一点点力，捐一万块钱！无论何人，看了他那张饱经风霜、古铜色的脸，都会觉得，他虽然生活不富裕，但内心一定非常富有。特别是他说的话，更让人动容，给人温暖……
“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临”。口罩戴了又取、取了又戴，日历翻了一页又一页，气温终于回升了。窗外，有了鸟语，有了花香；街上，有了车流，有了喧嚣，还有机器的轰鸣……站在门槛边，我在思考：很多年以后，我们怎样把这个春节的故事，告诉孩子，以及孩子的孩子？
“雨后复斜阳，关山阵阵苍。当年鏖战急，弹洞前村壁。装点此关山，今朝更好看！”这，也许最权威、最有说服力，但不一定通俗。我绞尽脑汁，想了一个草根版，以贻后世：那一年，我们万众一心，蒙面而行，用时间和毅力，趟过二月寒流，邂逅春暖花开！