春天，是一个充满希望的季节。春风和煦，春光明媚，大地变得多姿多彩。春风轻拂着大地，吹开了树的容颜，吹醒了沉睡的小草，吹的河水露出了笑颜，唤来了活泼机灵的小燕子。
“一年之计在于春”。在这美好的季节里，全校师生一起去踏青。我们哼着歌，走在这条寻找春天的路上，路旁油菜花的清香夹杂着泥土的气息扑面而来，道路两旁的麦田随风荡漾，到处弥漫着春的气息，让人心旷神怡。清风拂来，疲倦一扫而空。整条路上都回荡着我们的笑声，伴随着花香，延伸向远方。
眼前的景色逐渐清楚地展现在我们的眼前。首先映入眼帘的便是一望无际的油菜花田与清澈的河水。金灿灿的油菜花微笑着朝我们招手，对我们的到来表示欢迎。微风拂过，河面波光粼粼，天空是那么的蓝，油菜花的影子倒映在河水中，大自然给我们画了一幅美丽的山水画。偶路然过的飞鸟也为这里的景色惊叹，悄悄地停在树梢休息。同学们欢呼着奔向河边，有摸蝌蚪的，有捉螃蟹的，有玩打水漂的······
微风伴着花香，水波随之荡漾。坐在草地上，闭上眼睛，倾听着风拂过发梢的声音。抬起头仰望天空，周围的一切是如此安静又美好。
当晚风吹过河面上最后一波涟漪，当夕阳收起最后一抹余晖，我们依依不舍的走向了归途。回望身后的风景，还如最初般美好。
心中有春情，眼中就能看见春景，整个身躯被春意包裹，春之盎然，情之盎然，心之盎然。让我们一起感悟春天，感悟生活，让心中的阳光，永远指引着我们脚下的路。