一年四季，春、夏、秋、冬，变化多端，一个季节有一个季节的特点。我最喜欢的季节是生机勃勃的象征—春天。
春天是一年的开始，俗话说：“一年之计在于春。”我国南北两季的春色可谓各有不同。
生活在东北小城市里的我，首先描述一下东北的春天吧！东北的春天，花并未开得那样艳，而且春风也会稍稍带一丝丝寒意，就像绣花针扎在脸上一般。
在初春时节，小草不是一大片一大片满是的，而是偷偷地露出个头，十分害羞的样子；柳枝上的小芽慢慢生长，并未那样美丽动人。就像一位并不张扬的美女。
在盛春时分，小草的颜色变深了，长大了，田野里，园子里，瞧去，一大片一大片满是的。有在上面嬉戏的孩子，有野餐的人们，有健身的老人······在公园，各种艳丽的花朵也开始争先空后地开花。你不让我，我不让你，都开满了花赶趟。蝴蝶和蜜蜂在公园盛开的花朵上面盘旋着。
而在晚春花开得更艳了，草长得更绿了，天气也更暖和了。人们都更愿意出来活动了，舒活舒活筋骨，抖擞抖擞精神。这回柳树将自己的风貌展示给世人。
而在南方的春天，我虽说没有亲自感受到，但根据资料，加上我的想象，应该是这样的：南方的春天，风是暖和的“吹面不寒杨柳风”不错的，像母亲的手抚摸着我一般，花树都竞相开放，在树下仿佛就已经能闻到果实的香味。草已长得十分茂盛，绿油油的，嫩绿嫩绿的，十分惹人喜爱。南方的春雨十分长，一下就是三两天，可别恼，仔细观察起来，就像牛毛，像花针，像细丝，密密地斜织着。在道上的人们个个都撑着伞，快步走回家；地里作业的农民，个个都披着蓑戴着笠。
以上两幅别具一格的风景画，分别是东北春景和南方春景。春天象征着生机与活力，所以它是我最喜欢的季节。而要是细分的话，我倒是更喜欢东北的春色，因为南方春景怎么说也是我想象的，没有东北春天这么熟悉。