温暖的春风滑过我的脸颊，带着它的热情，带着它的眷恋，轻轻地吹拂着，吹出一丝梦幻，吹出一丝不舍的叮咛……我深深地明白春天已经要离我们远去，我想把如梦的春天装入瓶子，永远珍藏！
踏着春天的脚步，我来到池塘边，昨夜春雨的身影还没有走远。
晶莹的雨滴缓缓地落下，坠到大青石上。雨滴碎了，溅起一串串碎银，落了下来。坠到池塘里，水面上泛起层层波纹，一层一层地荡漾开去，化成一阵风，消失了。我轻轻捧起瓶子，晶莹剔透的雨滴坠落到我的瓶子里，发出轻柔的滴答声。雨滴在瓶中滑了许久，那是春天不舍的心情。
乘着轻柔的春风，我踏上了平坦的小路。两旁的绿树葱葱郁郁，茂密的树叶压弯子树枝。一阵轻风拂过，树枝微微颤动，发出悦耳的“沙沙”声。抬头，眼前便是一条弯弯的小河，河水“哗哗”地流着，河上静卧着一座又高又宽的桥，我走上去，眺望着远方----碧绿的春天！我走进这迷人的春天。头顶飘过一片绿叶，我轻轻地将瓶子捧起，绿叶轻轻地，轻轻地飘入瓶中，我拧紧瓶盖，珍藏着这份绿意……
踏着温暖的阳光，我来到了桃花树前。粉红的桃花一朵紧挨一朵，挤满了整个枝条。花团粉红粉红的，一直“粉”到了我的心里，轻轻吸一口气，哇，淡淡的香，香在我的心头……这时，一片小小的花瓣悄无声息地落下，飘落在我的手心，也落在我的心头。我轻轻将花瓣放入瓶子，珍藏着这缕清香……
花瓣伴着春水在瓶子里不停地摇晃，化成那桃花仙子，在春雨中飘舞……我轻轻打开瓶盖，嗅着春天的气息，啊！令人陶醉，醉在心里。这就是烂漫无比的春天！这就是令人陶醉的春天！
我把春天装入了瓶子里，我还要把心化成春雨装入瓶子，感受春天的梦……
我已经把你永远珍藏---我的春天！