春来了！湿润的空气扑鼻而来，没有了前几日的干燥反而带着泥土的清新淡雅；温和的太阳不再掩藏自己耀眼的光芒，毫不做作的洒向大地；迎面的风似流水般轻柔，没有秋日的那分豪迈却也不像刚刚逝去的冬季那样凛冽。寒冬走了，迎来的似乎不止是春的娇美，总觉得还夹杂了些什么。
耳边一直徘徊着鸟儿的啾鸣，显然经过了一个冬天，它们有些疏于排练了，声音显得有些杂乱。尽管如此，鸟鸣声还是一如既往的给予人力量，富有朝气。天空时而飞过几只结伴的白颈鸟，虽然歌喉比不上喜鹊，但飞翔的舞姿比起大雁的要整齐，他们的豪放、舒展绝对是有过之而无不及。听着喜悦的欢歌，欣赏自由的舞姿，仿佛是在品味一场独具一格的歌剧。
天上是摇摇曳曳的云朵，薄薄的一层似乎轻轻一吹就会破裂；地上是一群欢乐的孩子，手里拿着泡泡液，自得其乐地吹着，欣赏着，因为太阳折射而在泡泡上显现出的斑斓一片。一旁的孩子也在兴致勃勃地用手指一个个的把泡泡戳裂，而人们的喜悦和快乐似乎也慢慢的升空，突然爆裂挥洒在人间。
咦，那是什么？原来是涂了腮红的桃花妹妹悄悄地爬上了大树爸爸的头，吸引了大家的目光。梨花看见了，气得“头发”都直了，急忙穿上洁白的新衣，蹦上枝头，绽开鲜艳的脸，一下子吸引了更多人的目光。其它的花儿看见后，也穿上了华丽的衣裳，显示自己华丽的美。
踏着楼梯从高处下来，扑鼻而来的是冬季盛开到现在还未凋谢的花儿扑鼻的芳香，或许没那么浓烈，但也算得上是清新怡人。绿莹莹的草坪上依稀看得出昨夜小雨的痕迹，星星点点的小花开放在草地上，一朵朵小小的，清新、亮眼！一眼望去，远远的残花依旧粉嫩，新生的草坪鲜绿无比，两者相映相衬，没有谁独占风头，却也都把自己的风采公诸于世。
嘿！为什么大家都跳起了舞，是要迎接什么贵宾么？“唧--唧--”原来是春天的使者--小燕子来了。
它拖着剪刀似的尾巴，回到北方的家乡，唧唧喳喳地叫着，好像在说：“春天来了！春天来了！”正在这时，绵绵的春雨来了“沙沙、沙沙”给这幅美景配上了一首绝妙的赞歌。
啊！春天像诗一样美，春天像梦一样甜，大地的每一个角落都充满了春的气息，多么神奇啊！