春天必然曾经是这样的，一朵艳嫩的花再也按捺不住了，怯生生地冒出了她小小的脑袋，好奇地打量着这个广阔的世界。一只鸟儿哼着清脆的小曲从她的头顶掠过，动听的歌声就从清朗的碧空洒落到了幽绿的山谷，歌声洒落到小溪里，鱼儿也吐着泡泡回应，歌声洒落到山村里，小鸡也张开翅膀起舞。
池塘里，田野上，天空中，到处焕发着勃勃生机。晴日里，暖融融的春阳落在身上，软绵绵的春风抚在脸上，既温暖又舒服。池边，柳姑娘随风缓缓摆动着她如瀑的绿发，而初春池水的回暖让水中嬉戏的鸭子也嗅到了春的气息，凫水的动作都变得欢快起来。小草们也争先恐后地冒出了头，染绿了一片又一片的田野。蝴蝶又开始测量花儿，有的负责测量花的香味，有的负责测量花的高度，而所有的蝴蝶都不是好的科学家，她们仔细测了又测，始终不敢宣布答案。一切都在无声宣示着一个信息：春天来了！
而关于春的名字，必然有一段这样的故事，在《史记》之前，在《大学》之前，一只鸟儿猛然感到的犯困，一个女孩儿在和同伴拍手时突然感到的多汗，千千万万只腿突然触到的春泥的软融。当他们惊讶地奔走相告的时候，他们决定将嘴唇嘟起来，用一种欢快的语言来为这个季节命名——“春”。
春天必然曾经是这样的，或许在什么地方，它仍是这样的吧？散落在人迹罕至的山谷里或是渺无人烟的原野上，自由地来去着，自在地美丽着。我想寻访那远古时代中的春天。