春是万物复苏的日子，它是象征着美丽，青春的日子。没错！她如一位仙女，乌黑的头发；嫩绿色的长裙上秀着粉红的桃花和红彤彤的杜鹃花；她在空中把那柔软的手一挥，冰雪融化了，冰锥化成了雪水融进了大地里。
在山上，从远处看如一片粉红的地毯。在山里树发了嫩芽，又柔又嫩，它们躲在了一个神秘的地方过冬，现在冬过去了，它们又回到了树梢上。不久后，如桃花绽放了它那美丽的笑脸；她们如精灵般的，穿着粉红的裙摆，羞涩的坐在枝头上，她们形色和动作各异。一阵微风吹过，她们便在半空中翩翩起舞，最后飘落在地上变成花瓣。真想在上面睡一觉。
融化的雪水流进了江里。江里活蹦乱跳的鱼儿在水中自由自在，无忧无虑地游着泳。这时，鸭妈妈带着身穿嫩黄色的小鸭子游泳，觅食；这让我想起宋代诗人苏轼的《惠崇春江晓景二首》中的“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”
这时，春撒下了一把泪，这泪叫细雨——这可是不老泉。虽然这雨是无色的，但雨里蕴含着奥秘。细雨让枯黄的干草变得绿油油的，芽也绿绿的、水灵灵的。这种绿，绿得透明；绿得耀眼；这清晰的绿色在雨雾中流动，流进我的眼睛，流进我的心胸。
雨后，燕子停在电线上唱着歌，孩子们在平地上放风筝，阵阵花香从四面袭来。
春是万物复苏的日子，人们在春天里过很快乐，春让人快乐、幸福。在春天里有喜有忧，有笑有泪，有花有草，有香有色。