
	2020注定是个不平凡的数字，来势汹汹的新冠疫情，让这个瘐子年的春天阴霾密布，盼望“桃花繁盛，瘟云早散。”成为每个人心中最朴素的念想。

	这一月初，竟陵市委王书记才去北京学习回来就贪上个大事件，下午四点下了火车，打车回到市委，前脚才踏进办公室的门，秘书就递过来一份贴了红条的加急文件。不等放下公文包，他抓紧打开，“啊！果不其然！”其实就在北京这最后的几天，他隐隐约约有听到身边的同志说到“海鲜黑市”、“冠状病毒”的字眼，只是万万没想到，事故就发生在自己的家乡，而且离自己负责的区域那么近。现在这传染源已经搭上省里最大的两个火车站了，那些蜂拥返程的人……不敢再往下想。

	这马上春节了，各地打工回乡的高峰已经开始，竟陵这个生活着近两百多万人口的大市，哪年这个时候街道上不是人山人海，堵得水泄不通，但今年的问题就在这里，那近一百多万在外务工人员，这万一从省城涌回来……不是要“天下大乱”吗？

	“唉！”王书记没心思回家。天色已越来越沉，外面正刮着阴风，看样子要下雨了，得抓紧联系下省委张书记，了解情况，想个对策。

	“喂，是张书记吗？您好，您好……省里疫情很严重？……这病毒传染性有这么强？什么？跟“非典”不同，可能还要厉害？……”

	足足半个多小时的电话，更加重了王书记心里的雾霾：怎么办？怎么办？……不行，得打电话让秘书马上通知市委，准备明儿的紧急会议。

	“小李吗？马上通知大家明天上午八点的加急会议……”

	第二天七点半不到，会议大厅就聚齐了市委的各级领导，大家一脸严肃，没有了往日谈笑风声的场面。王书记出现了，还是昨天那身灰夹克，一脸疲惫的样子，“既然大家都已经来齐了，会议就提前开始……这次必需拉响最高预警，全市戒严。”秘书小李匆匆抱来昨晚就拟定好的文件。

	“……这些地方，你们先去布署，找他们策划，筹备，该采购的要提前采购，该出方案的要尽快开会给出方案。下面各乡镇我昨晚就和柴书记商量了，由他先行去叮嘱，下面卫生部门条件相对较差，我不放心，还是要去趟的。所以交通要塞是事关我们全市生死的点，一定要他们盯死，严防……”，会后，王书记留下了负责疾控的刘主任，还有负责交通安全的老付，在那里比划嘀咕了近半个小时。

	午饭时间刚过，王书记就回到了自己的办公室，他看上去似乎精神了些，换了身咖色的西装。

	“王书记，您到休息室睡个午觉，歇会再准备下午的行程吧，上午转了市一医、二医那么大个病区，这大会小会的，您这后头的工作还紧着呢，这么连轴转会吃不消的。”秘书小李赶紧给递过来一杯淡绿色的茶水，边关切地说。

	“没办法，时间很紧，省里事态越来越严峻了，我们不能松懈，不能成为第二个……”王书记突然戛然而止，表情万分冷峻，“医用物资的储备不知道怎么样了？这医用外科口罩、防护服量要足，不能让冲在前面的同志们担风险，这些物资现在都是紧俏货啊！”

	小李也不知道王书记的心情能什么时候松解些，好像他这出差回来，整个市委的气氛就翻天覆地变了个样儿。

	春节就是春节，似乎没有什么能阻挡人们回归家园的脚步。

	戒严的通告很快响遍了全市，高速公路的卡点堵得水泄不通。

	“快，快，市委王书记来了。”早已等得不耐烦的人们埋怨的嗓门立马小了下来。

	“大家不要急，你们一定能按时赶回家过年，咱们辛苦这么久，不容易熬到回家这天，碰到疫情这危难时期，在卡点配合好医务、交警的同志们做好体检，保证健康地回家，就是对自己负责，对家乡的父老乡亲们负责，感谢大家啦！”就在王书记拱手致谢的刹那，先前密集的嘟囔声消失了，焦躁的人们开始散开，往队伍的后方挪动……

	转眼明天就是春节，市面街道上一辆宣传车响着喇叭，缓慢向前移动，“各位市民，为了健康安全，请大家做好自我保护，勤洗手，戴口罩，家中每天通风消毒，没有特殊情况不要外出……谢谢合作！”

	店铺、集市在早早收到通知后都关门歇业了，正当年时，却没了往日繁华的景象，王书记戴了口罩，提着他的黑色公文包经过市中心最大的超市——中百的门口，陡地收住了步子，这平日里人挤人的地方，今天只看到三五个工作人员在清点货品，几个提着大袋走来的可能是社区负责采购的，不远处，两名警察不知在谈论着什么。看着这年关萧煞的景象，王书记的视线变得迷糊起来。

	这个春节，包括政府、公安局等在内的职能部门都没有收到放年假的通知。

	转眼半个多月过去了，王书记的脚步在寒风里没能停下，今天他接到了市一医确诊的一个病例，“怎么还是有漏网之鱼？”他边走着边心里犯着嘀咕。

	市一医的肖院长早已戴着口罩等在了传染病区的门口，一见王市长，马上迎他去了一楼的办公室。“这个确诊的病人已经安顿好了，我们呼吸传染科的医生已经开了会，准备轮流值守，盯紧它，您放心，我对消毒，防护工作亲自做了检查。”肖院长见王书记沉默不语，“您脸色可不太好，要注意休息，今天有没有时间，要不要做个检查？”

	“我今天约好了石家河镇的梁书记，要去他们那边看看，那边返乡的人多。”王书记顿了顿，“有没有防护服？我想上去看看那个病人。”

	“有，我这就找人去领。”肖院长忙起身出门安排。

	“王书记来慰问大家的工作啦！”随着肖院长的一乍呼，几个拿着病历的，也穿得像太空人似的医生护士聚拢过来。

	“大家工作辛苦了。病人在哪里？能不能带我去看看？”

	“一号病房，王书记，请这边走。”一位女医生指划着方向，“这位病人工作在武汉，先前以为是普通感冒引起的低烧，所以他服用了感冒药和退烧药，在安检那边就没查出来，回家之后，又咳起来了，烧也一直不退，这才来医院检查。他接触过的家里人我们已经按要求都接过来隔离在二楼的一区了。”

	医生有条不紊地介绍显然起了作用，王书记心里在笑，但隔着护目镜，谁也看不到。

	在一号病房的门玻璃窗内，一个大约四十多岁的男子，正举着水杯喝水。“病人目前情况较平稳，我们除了使用抗病毒药品，还有从免疫治疗下手。病人的饮食起居暂时没什么问题。”也许是怕王书记担心，女医生又补充道。

	“嗯，大家工作做得很细致，我代表所有天门市的市民感谢你们！”王书记转过身，激动地向随行的医生护士们致谢。

	脱下防护装备，走出一医的大门，王书记舒了口长气。他赶紧上车往石家河镇的方向奔去。

	石家河镇长梁书记领着随行的区里的两个同志早就在街道口候着了，他们陪同王书记来到居住人口最密的石潭小区检查防设布置情况。

	“垃圾筒一定还要放置远些，而且还要注意及时处理掉，这些都要做好消毒，以防万一。”王书记比划着。“街道、菜市场就是没有什么人出入也要消好毒。镇里医院那边什么情况？”

	“王书记放心，我们安排好了逐村查访登记返乡人员的工作。对经过武汉，又感冒发热的情况医院已做好了病倒登记，疑似坚决隔离。”

	听着梁书记的汇报，见镇上几乎看不到行人，王书记满意地点了点头。

	回到家已是晚上十点了，头虽然是昏昏沉沉，但今天心里的疙瘩解了，王书记心里是前所未有的轻松。

	“儿子，帮我沏杯绿茶来提提神，咱爷俩好好说会话。”他舒服地躺倒在沙发上，招呼正在看书的儿子。

	“好勒。”儿子赶紧放下手中的书，奔进厨房。

	“爸，茶来了……呃，怎么不应，这么快就睡着了？奇怪！妈，妈……”

	一直以来都还算平静的小区今天被一阵刺耳的啸叫声打扰，120急救中心赶来的几位医护人员赶紧把王书记抬上车，飞往医院。

	“是肝脏的问题，他这段时间太劳顿了，本来就有高血糖，再加上过度劳累，饮食起居又不规律……”肖院长和一位主治医生陪着正啜泣的王书记爱人。

	住院部的早晨是热闹的，窗帘被拉开了，温柔的阳光抚慰着病床上难得这么安逸休憩的人。

	“那团粉色是什么？”王书记微睁的眼睛投向窗外。

	“是桃花。”爱人生怕惊着他休息，轻声说。他们住在医院住院部的十六楼。

	“啊！春天还没走……没走就好！”王书记安心地闭上了眼睛。

	是啊，春天还没走，它还在，希望还在！