
	“肃肃花絮晚，菲菲红素轻。”“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。”——题记

	春天，原本就是一个美丽的季节。春天，原本就是一个温馨的季节。

	不过，面对一天天迫近的中考，我们的作业堆积如山，试卷多如牛毛，老师和父母的唠叨无休无止。这一切，似乎会让我们远离“春天”。

	昨夜，是最后一个冲刺的夜晚，时钟滴答滴答响了十二下，我依旧披星戴月，挑灯夜战。“吱”门轻轻地打开了，是妈妈。“睡了吗？”她轻声问道，此时的我正专注于一道数学题，没有说话。一杯热牛奶放在了桌角上，团团的雾气，让我感到了丝丝的温暖。

	时钟又毫无留意地走过了一格。“吱——”门又开了，进来的是爸爸，他轻轻地走到我的身边，他的脚步似乎放得很轻很轻，应该是怕打扰到我吧。直到我把题解完，他才开口说话：“明天还要考试呢，快睡吧。”我知道老爸倔强的性子，于是，极不情愿地躺下了，等到他出去后，我又起身，打开灯，准备再“消灭”一份试题。

	不对，似乎有脚步声，我连忙关灯钻到了被窝里，作熟睡状。进来的是妈妈，她蹑手蹑脚地走到我床边，轻轻地帮我拉了拉被子，然后还帮我理了理零乱不堪的试卷，才关灯关门，悄然离去。

	中考前一晚，我感到很温暖，原来春天一直都在我身边。

	今早，闹钟一如既往地响起，我却一反常态地没有赖床，一起床，平常最爱睡懒觉的妈妈早在厨房忙忙碌碌了。“起来了？快去洗漱，然后来吃妈妈亲手为你准备的“状元早餐”。来到餐桌前，满满的一桌，这就是妈妈从前星期就开始策划的早餐吗？我饱餐一顿后，背起书包带着父母的期盼走出家门。

	中考的第一顿早餐，我感到很香甜，原来，春天一直都在我身边。

	在前往考场的小路上，我不紧不慢地走着。一只可爱的猫咪蹦了出来，欢快地向我打招呼，一只狗狗也冲着我叫个不停，好像在为我加油鼓劲，路旁的小花摇曳着笑脸、给我送来阵阵清香……这一切都是那样的美好！走到巷子口，我向买早点的阿姨问好，阿姨甜甜地对我说：“闺女，今儿中考了吧？来，吃个糯米团。”“阿姨，不用了，我没带钱。”“这个啊，是阿姨送你的，好好考啊！”我握着这个热腾腾的米团，带着心里满满的温暖，来到了考场上。

	中考的路上，我感到很温馨，原来，春天一直都在我身边。

	我们自认“春天”一天天远离我们，那是天大的误会。因为，“春天”原本就一直陪伴在我们身边！