
	春，从远方走来，无声无息，却又无处不在。而绿，就是春天最具代表性的颜色。

	俗话说，“春种一粒粟，秋收万颗子”。春华秋实，一分耕耘，一分收获。正是因为如此，农民才把那嫩绿的充满希望的秧苗种入滋润的泥土中。

	每到清明节左右，母亲便会带着我一起去外婆家，帮外公外婆采茶叶。茶田迫不及待的绽开大片的绿。山坡上和田野间，茶树整齐地排列着。丝丝春雨飘在山间，使湿润的泥土散发出芬芳的香气。

	我们一行人走在满目春色的田垄上，满眼的绿色让人心旷神怡。这时，一个头戴斗笠，身披蓑衣的身影在茶树间穿行。在阳光的挥洒下，那个身影显得悠闲洒脱，轻松自在。走近看，原来是外婆邻家的一个茶农，这里的人好客，见我们一行走来，便热情地带我们走进屋子坐。

	土屋中弥漫着淡淡的香味，茶农脱下蓑衣和斗笠，露出了黝黑的皮肤和斑白的头发，但整个人却显得格外精神。茶农小心地端着杯子，细细的将茶叶洒进杯底，倒入热水。他专注的神情就像在雕刻一件艺术品一般。茶叶在杯中浮浮沉沉，轻啜一口，清苦的滋味散开，但细细回味，又有一丝甘甜。

	“这时去年最好的茶，花了不少功夫呢。”茶农呡着茶说着。众人也沉浸在茶香中，我疑惑道：“不就炒一下嘛，不会太麻烦吧。”茶农认真地说：“哪有，要先花一上午采茶青，不能采到坏的，而且也要把握时间，中午到下午这个点最好。再炒茶叶，用手伸进锅底翻炒，一刻都不能慢，不然会炒焦或夹生。最后才是晒青和蒸青……更别说是种茶了。”随后茶农又娓娓的告诉如何下种，如何防虫，如何避风。“夏天我们要踩在烂泥里，树间到处是蚊虫，蛇也有。种茶不像种树，别看这满园春色，不天天打理，不出一月就毁了一片茶树。”茶农言语间尽是骄傲，又似乎有些苦涩。我才惊讶地知晓，原来茶农看似悠闲的生活下竟有如此多不为人知的故事和辛酸的经历。

	我端详着手中的这杯茶，觉得茶农就就跟这清茶一样，表面好像悠游自在，其实他们的生活像茶一样入口微苦。从前我只是远远这望着美丽的茶田，感叹茶农的惬意、舒适，却从没知晓茶农的辛苦。

	现在我才明白，这漫山遍野的茶树才是春天最美丽的色彩！