2020年的春节，我认识了一种新的病毒，名叫“新型冠状病毒”。感染这种病毒的人会有咳嗽、发烧、乏力、呼吸困难等症状，严重者甚至因此而丧失生命。这种病毒让成千上万的人在春节不能与家人团聚，同时，吞噬了这个本该热闹的春节。随着每天新闻播报的受感染人数越来越多，人们的内心也开始越来越恐慌。害怕疫情控制不住，害怕自己也被传染，家家户户开始在家隔离，即使人们偶尔需要外出，也都带着口罩相互隔开很远，商铺几乎都不营业，昔日喧闹的街道几乎空无一人，整个城市像被按下了暂停键。
2020年的春天，我学会了一个新的词语，这个词语就是“逆行者”。就在人们都远离武汉重灾区时，许许多多的医生、军人和志愿者，却不顾个人安危地从全国各地冲向重灾区。他们暂时离开了自己温馨的家庭，积极地奔赴自己的“战场”。一位位医护人员是病人的白衣天使，也是“战场”的白衣战士。他们不分昼夜地帮助病人击败病魔，用他们的汗水和努力治愈了上万的病人，让无数个家庭得以重聚；奋斗在武汉工地的建筑工人们不分昼夜地加班加点，仅仅用了20天时间就建成了“火神山”和“雷神山”两座医院。整个世界为之震惊。疫情中的逆行者还有许多许多……他们用平凡的身影、用内心的大爱创造了一个个不平凡的奇迹。他们，才是真正的英雄！
2020年的寒假，我学会了一个新的成语，那就是“众志成城”。在这疫情爆发的特殊时期，大家纷纷为灾区伸出援助之手，全社会都在捐款捐物，贡献出自己的一份力量。其中有许多捐款捐物后不留名的好心人。虽然大家都戴着口罩，人与人之间互相隔开了很远的距离，但是心与心却感觉从未如此贴近。我们相信：在全国人民的众志成城，心手相牵之下，最终一定可以战胜病毒，度过这次难关。
这次的疫情据说是因为有一些人捕杀、买卖、食用野生动物，把这个可怕的病毒带到了人类世界。这次疫情，是大自然给人类的一次惨痛教训，也是对人类鸣响的一次警钟：人类不要以为自己站在生物链的顶端，就是地球的主人了。
2020年的春天，一场无声的战争打响了。我多么期盼在“战争”过后，摘下憋闷的口罩，与小伙伴一起在公园里玩耍、嬉戏。闻闻花朵的芳香，看看燕子飞回北方时的姿态，听听小鸟悦耳动听的歌声；与家人去武汉旅游一趟，看看这个曾经繁华，却在疫情中被病毒笼罩、与世隔绝的城市……