
	今年的春天与众不同，春节之后的街道冷冷清清，举国上下都在齐心协力做一件事，那就是抗击新冠肺疫情。

	新冠肺炎病毒百年一遇，有人说堪比1918年西班牙大流感，肆虐欧洲，6亿人感染，几千万死亡，中国人面临着全世界的第一波冲击，冬天刚刚过去，又临如此大敌，本是雪上加霜，但是我却感到中国正迎来了春天首先，看到中国人无比的齐心，封了湖北省，限制复工复产，没有看到群众有任何怨言，正是这种齐心，才让可怕的病毒的14天潜伏期无法传染，无处遁形；正是这种齐心，才让我们的国家专心对抗可怕的病毒。

	前后几万医务工作者奔赴湖北，还有，十天造出了火神山、雷神山的奇迹其次，中国国力的强大，面对十几亿的各种防疫物资急需，中国神速生产，几乎瞬间完成；不仅如此，后面还让中国这个世界工厂让世界人民享受到我们的福祉。十几万人医疗、检测、前后花费数千亿，竟然都由政府出资，让全国人民吃了定心丸。

	中国人不怕，有政府和国家这个大后盾。再者，中国的制度的春天来了，社会主义制度的春天来了，中国共产党70年的努力，让全世界人民看到了她的魅力，高效的管理、经济的强盛，还有今天的文明也是社会主义制度下创造出的千年之最。奉献、爱心、互助、拼搏、都得到了展现，无数义工，甚至火神山、雷神山的农民工，最后很多不要工资，感人的场面不胜枚举。

	相比之下，我们的抗疫成果令西方望尘莫及，也让全国人民无比自豪和骄傲，欧洲一个国家，人口是我们的十分之一不到，但是感染人数比我们多得多。美国人口是我们的五分之一，但是，感染的人数是我们的十倍。二个游轮，一个停日本，一个停天津，可以说停靠中国的游轮上的人是幸运的，我们两天检测完毕，感染只有十几。停靠日本的游轮，则感染750人。效率的差别，国际义务的奉献精神，差别一目了然。

	在大灾大难来临的时候才知道你的房子牢不牢，疫情让我们恰恰看到了祖国的春天来了，我们正迎来了经济、文明、科技全方位的春天，我们感到了她的温暖，更感受幸福和安全的春天。