
	“轰隆隆”随着一声声春雷炸响，饱含生机的春雨撒在了大地上，沉睡的小草钻破土而出，凋零的树木抽出新芽，冬眠的动物爬出洞穴，四处生机盎然，逐渐展现出了春天的色彩。

	早春时节，路边的枯黄的小草之中隐隐约约多了一丝绿意，藏在枯草下，很难发现，若扒开这些枯草，便能看到挤在一起似乎在争抢领地的嫩芽。望向上山常绿的灌木丛，可以看到在墨绿旧枝叶中十分鲜明新芽。

	仲春惊蛰时分，小动物们都开时离开冬眠的洞穴，在枝繁叶茂的丛林间来来往往，有的趴在被当做躺椅的草上懒洋洋地晒着太阳，同时也没闲着，奏着春天才有的交响曲。各种各样的鸟儿也开始筑巢，衔着泥巴筑起巢来。

	这个时候植物都不再继续抽芽了，而是忙于开出鲜艳的花朵，樱桃树，桃树先后开出了花朵，走近它们，便能看到洁白与红艳花，闻到浓密的花香，听到蜜蜂嗡嗡的声音。山野间的小草也努力绽放出了五颜六色的花朵，引来蝴蝶在山间嬉戏。

	到了暮春，只见映照青山的江水如翡翠般碧绿，江边也铺满了绿色的毯子。山上遍地的柑橘树都把自己的花朵尽力张开，让更多的蜜蜂来帮助他们传播自己的花粉，这时山上各处都会弥漫着柑橘花的清香。

	其实树上不止有花，仔细看看就能见到一幅奇妙的画面：一片片叶子护着花儿，花儿后面竟还挂着一个个黄澄澄的果实。这或许就是我家乡春天独有的色彩吧。这时候不仅仅有柑橘树的色彩，动物们也极其出彩，鸟儿们都建好了巢穴，每天早上都准时站在枝头，就像一个定时闹钟一样，用动听的歌声打破黎明的寂静，唤醒了人们。

	春天是万物复苏生机勃勃的时节，每一处生物的成长都会为春天添彩，逐渐勾画出了一幅关于春天色彩的图画。