看够了低沉的天，苍茫的雪，枯黄的叶，心中浮想联翩，真正的春天应该是怎样的？半梦半醒间，我轻嗅到桃花好闻的香气。它飘散在空气中，无形却有情，只因那是春的气息。“春，来了？”自语道。我从床上爬起，穿好衣服，急急忙忙闯入春的世界。
我徐徐地走在田间小道上，像是怕惊扰了那些刚从冬天舒适的梦中醒来的小生灵。春意正浓，路旁的桃树开得夺目，烂漫的桃花碎了满地，浪漫且迷离。我走近领略桃花别样的美丽：在嫩黄的幼叶映衬下，桃花更显得鲜艳娇美。红的耀眼，灼灼欲燃；白的夺目，莹莹似雪；粉的如妆，娇媚可人。“满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。”在这桃花盛开的地方，春风在桃林中吹过，摇曳着艳丽的桃花和婀娜多姿的桃枝，给人欣喜，幸福扑面而来。一瞬间，感触颇多，仿佛置身于陶潜笔下的“桃花源”，“中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”。如今风光依旧，却再也寻不到武陵人的踪迹。春来知多少？春是一个多情的季节，那些流逝在时光画卷里的绮丽故事，人们又知道多少呢？
再走了一会儿，映入眼帘的是一方清澈见底的泉。波光粼粼，沙禽低飞，惊来微波，水面荡起圈圈涟漪，黄鸭浮在水面，自在悠然地浅游。“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”，眼前之景，真是好一幅“游鸭春景图”啊！柳树以清泉为明镜，展开窈窕的身姿，在明媚的春风中轻摆，仿佛少女的轻歌曼舞。风儿轻柔地拂过我的面庞，带着暖人的温热，又有稍许沁人的湿润，使人神清气逸，舒爽惬意。春水初生，春林初盛，春光旖旎。春来知多少？春天是一个充满诗情画意的季节。古往今来，文人墨客用多少奇文瑰句去赞美它。除今日所见，春天的美，我又能领略几分呢？
我慢慢寻觅春天的足迹，眼前景象却让我的心颤动了：尽管春已来临，那棵不起眼的老树仍披着冬日的风霜，经受磨砺，可是它却依然挺立，那样直，那样有风骨，俨然是一位战士，傲立于林间。感慨间，正巧，充满生机的风儿又吹过，老树一改僵硬呆板的冬姿，涨满着青春的气息！春来知多少？“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。”在春日到来前，在老树重返生机前，它很孤独啊。它的身旁是尖厉刺耳的北风呼啸，刀子似的猛刮，大雪漫天飞。它在风雨里飘摇，蓦蓦寻不出归途，漫漫觅不到前路，这是多么困苦的处境啊！可是它，全都挺过来了！我瞧见它的“眉目”里，孤独风声鹤唳，生机孑孑而立。
看着眼前傲立的老树，我出了神，突然懂得，我寻找这么久的真正的春天，究竟是怎样的：春天是蓬勃的，给人积极向上的力量。春天是慷慨的，是属于万物的，不管你是直插云天的大树，或是茫茫天地间一粒小小尘埃；不管你是受人仰仗的，或是平凡无奇的；不管你是充满活力的年轻一代，或是风烛残年的老一辈，在那寒冷萧条的冬的尽头，万物都能迎着和煦明朗的春风，踏着最为柔媚的第一缕春光，相拥而至，生机无限。
春来知多少？春天是美好的，是不懈努力中如期而至的温暖。遐想不再缥缈，灵魂逐渐丰满，心潮澎湃。我要让青春的绿色，铺满春天的征途！