
	2020年的春节，街道没了往年的喧嚣，全国上下都笼罩在阴霾当中。随着新型冠状病毒的突然侵袭，我们不得不进行居家隔离的生活，当我们窝在家中不敢出门时，一批批的白衣战士却正从全国各地奔赴武汉。他们不畏生死，不惧艰险，毅然决然的赶向那生死场，为我们建起一堵透明的防护墙。

	这注定是一场没有硝烟的战争……

	有人说：“哪有什么岁月静好，只不过是有人在默默守护着你罢了”

	“贤者不悲其身之死，而忧其国之衰”这大概就是白衣天使的写照了，他们心系家国，他们懂得没有国又何来家。他们又怎不爱着他们的小家？又怎不深爱着他们的家人？又怎不知这一去可能有去无回？可他们没有退后，他们忍下离别的泪水，流露出笑容，他们眼中的是坚毅啊！是责任啊！是家国啊！这些，足以让他们不惧生死，足以让他们全力以赴了啊！

	我记得，那白纸黑字的“请战书”上印着的那鲜红的指印，那是他们的决心，在白纸上熊熊燃烧着；我记得，那一张张奔赴武汉的车票，一笔一划，深深印在中华人民的心上；我记得，那厚重的防护服上彩色的涂鸦，多么鲜活的颜色！那象征着多少人的生命即将被挽回；我记得，那一张张笑脸上深红的勒痕，那是白衣天使最美的勋章！

	召必回，回必战，战必胜！

	战歌正在奏响，战争正在进行！

	一夜，能干什么？能绘制出一幅规模庞大的图纸！11天，能干什么？能建立起两座容纳上万人的医院！84岁的老人，能干什么？能夜以继日的工作，直到疫情缓和！火神山，雷神山，钟南山！三山压阵，换回中国14亿人的平安！

	坐在电视屏幕前的我，看着你们义无反顾的身影，热泪盈眶，可我只能相应居家隔离的号召，默默的祈祷你们平安归来，祝福着中国，祝福着武汉……

	新闻播报着感染人数的下降，播报着“最美逆行者”发自内心的笑容。华夏自古多磨难，可都被我们打倒。有一座城市，叫众志成城；有一批战士，叫白衣天使；有一种精神，叫逆流而上；有一种信心，叫万众一心！

	我相信，没有一个难关不可度过，没有一个春天不会到来！

	加油中国！加油武汉！

	待疫情结束，我等定前往武汉，品一树樱花，尝一碗热干面！