没有一个春天不会到来，等那破土重生的那一刻。2020年的春节让我终身难忘，这个春节本来可以和以往的任何一个春节一样，可以走亲访友。可是天有不测风云，可怕的病毒降临人间，全国人民被告知在家“坐月子”。病毒虽然是冷血，但是人与人之间的爱是有温度的。在这场看不见“敌人”，没有硝烟的战“疫”中，我们深深感受到来自四海八方浓浓的情意。
你能想象全国14亿人口瞬间消失在街头巷尾的震撼画面吗？你能体会到几十万居民隔空含泪合唱《我和我的祖国》的感人场景吗？你能感受10天之内建成一所可容纳上万人的无菌医院吗？“国有难，召必回”敬爱的的白衣天使和医生用他们的实际行动践行着当初的医学生的誓言！“有困难党员干部冲在先”一声令下，广大的党员干部冲到了防“疫”的第一线！“一方有难，八方支援”无用呼唤，一笔笔善款，一批批物资源源不断地输送到了防疫最前线！
“你笑起来真好看，像春天的花儿一样”乐观的中国人用他们独创的幽默方式在“参战”。霸气的河南村支书们，不仅口才了得，而且擅长兵法，“围追堵截、口诛笔伐”乃至无人机喊话一样不落！待到疫情结束时，将有大批盛唐美女应运而生，重现大唐繁荣盛世！就连小区门口的保安大叔所问都是直击灵魂深处的终极哲学问题：你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？然后给你深情一“枪”，看你是不是头脑发热！
春已至，花正浓。明媚的阳光终会照耀我们这块充满温情的大地。