“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何去处，桃花依旧笑春风。”诗人崔护看不到去年的美人而惆怅，今年宋家岭的桃花看不见游人而落寞。
清晨，一缕阳光透过窗帘缝隙照了进来，唤醒了熟睡的我。起身去拉开窗帘，房间顿时被暖黄的阳光照亮，给冬天的房间平添了几分暖意。阳光透过书桌上的文具洒下斑驳的碎影，镀在那一排深色的书籍上，化成柔和的光泽。
坐在书桌前拿起笔，在纸上画出随意的线条，眼睛却不由得望向窗外，望向那明媚的暖阳，那高矮不一的楼房，和远处那翠绿色的山。天空很蓝，没有一朵云，我的思绪渐渐飘向了远方。
以往的每个春天，我们全家休闲时都会外出踏青赏景，哪里景美就去哪里。还记得宋家岭上那满山遍野的桃花、杏花、梨花，粉的浓烈，白的素雅，繁茂的花团间点缀着几片绿叶，诱惑着你的双眼。在花间穿梭，赏着那秀美的繁花，嗅着那幽幽的暗香，听着那清脆的鸟叫声，整个人都放松下来。褪去一身烟火气，远离平日里的喧嚣，天地之间好似只剩下自己。沿着小路再往深处走，深浅不一的新绿一下闯入了眼帘，视野也变得开阔，春的气息扑面而来。林间，是道不出的静谧与高远。从山上下，来回到城里。街上，人来人往、车水马龙，人们有说有笑地走在街上，时不时跑过调皮的孩子，带来一串银铃般的笑声。老人们则是三个五个聚在一起晒晒太阳，唠唠家常。四处欢乐而温馨。
“山上的桃花快要开了呢。”我默默想了想，回忆起往昔的欢乐无忧，心不禁往下沉了沉。看向街道，只有零星几个戴着口罩的人快步走着，偶尔会有车辆从眼前匆匆驶过，整个大街显得孤寂又冷清，远处的山也孤零零的。而造成这一切的元凶就是新型冠状病毒，它的传染力极强，且潜伏期长，病发的时候很容易夺走人的生命。不过，国家已作出积极响应和严密的战略部署，坚决打赢这场没有硝烟的战争。我相信只要我们万众一心抵抗疫情，终会走过黎明前的这段黑夜。
很快，阴霾就会散尽，山河就会无恙，我们又可以摘掉口罩外出踏青游玩了。夜晚，躺在床上，我这样想着，心便觉得踏实了很多。窗外，是黑幕布般柔和的夜空，挂着一轮皎洁的明月，银灰色的月光洒在窗前，格外明亮，却又如止水般寂静。这是一个只属于月亮的夜晚，我扭头不再看着窗外……
今春人在屋里困，只留桃花笑春风！