春天踩着轻盈的脚步向我们走来，她挥了挥衣袖，把窗外变得生机勃勃：小草正偷偷地从土里探出头来；柳树正悄悄地抽出新芽；各种花儿也正在蓄力准备着开放……这要搁在以往，外面应该到处是欣赏春光的人们，然而今年，因为新型冠状病毒汹汹来袭，窗外的美景也无人去赏。
那热闹非凡的旬阳霎时间变得寂静无比。街上小贩的叫卖声停了；来来往往的汽车减少了；人们谈笑的声音也消失不见。只有一遍一遍播放防控疫情知识的喇叭声在大街小巷里传荡。不能出家门的日子让我渐渐明白，可以恢复正常的生活是件多么美好的事啊！因为病毒，我们不能自由出门在路上散步；因为病毒，我们不能按时上学，教室里的朗朗书声不再响起；因为病毒，人与人之间的相见，也变得格外困难……因为病毒，窗外的世界不再向我们敞开大门！
病毒在中国肆意妄为，它把活蹦乱跳的人们变得痛苦不堪，它欢呼着，以为自己已经获得了胜利。但是在这时，一群勇敢的人挺身而出，他们就是医护人员。他们将自己的生命置之度外，全力以赴与病毒赛跑，从死神手上抢人。他们也有家庭，但是他们为了更多的家庭而“舍小家为大家”。他们每天都要“全副武装”，为救治病人，他们顾不上吃饭，顾不上上厕所，也顾不上睡觉。我们应该为他们舍己为人、无私奉献的精神点赞。
疫情期间，爱心处处有。数万名医护人员写下“请战书”，赶到最需要他们的地方；各界人士纷纷捐款，捐物资；各地的爱心志愿者层出不穷；许多百姓也无私献爱心……虽然在当下，我们做不了什么惊天动地的事，但是我们可以做到尽量不出门，出门戴口罩，保护好自身安全，不给国家添乱。
我相信，在人间大爱的驱动下，在全国人民的共同努力下，病毒一定会被早日消灭，我们一定可以走到窗外去，我们的“春天”也一定会来到！