
	酷暑难当，在空调房里上wifi，去游泳馆里消暑，岂不惬意?而我和老爸在家里风扇边摆阵势，厮杀一场。我也觉得其乐无穷。

	我本以为军长、司令和师长最威武，我把它们一字排开。军旗那边只放了排长、连长。开局!我把司令走了一步，对爸爸的阵营发动强攻。爸爸一颗棋子移到行营里去了。冲锋了，和“敌方”正前方一颗棋子结上火，一翻棋。爸爸是师长，我旗开得胜。突然老爸把行营那颗棋拖了出来，一看“炸弹”Oh,No!一员大将就这样牺牲了。我的司令刚走出来就粉身碎骨了，悲剧啊!老爸见我群龙无首，便乘胜追击，深入到我的阵地，轻轻松松的夺了军旗，第一局我以失败告终。

	稍作调整，重振旗鼓。这次我将“地雷”、“炸弹”，全围在军旗旁边，厉害的放在后面。可我又没想到爸爸一开始就用军长把我前阵杀个片甲不留。无奈之下只能把“炸弹”调到“敌方”前沿阵地，一颗与地雷同归于尽，一颗竟然与工兵灰飞烟灭。 回头一看“地雷”已惨遭“拆弹部队”工兵奇袭，这一局，我又遭惨败，顿时有些气馁。

	第三局，在爸爸的鼓励下。我改变战术，用连长侦查探路，司令杀开一条血路，再派旅长长驱直入。爸爸发现了我的意图，派司令穷追不舍，旅长抢先一步一举夺了老爸的军旗，这局我大获全胜!

	历经“千辛万苦”我终于取得了胜利。可是这次三局两胜制，结果2:1，我还是输了，下次我要加油，做一个运筹帷幄之中，决胜千里之外的好棋手。