
	放暑假了，我在家闲着无聊，常年出差在外的爸爸也会来了，但他说是回来陪我玩，其实也不知道干些啥才好，这时，我可灵机一动“咱们下象棋怎样！”

	“好啊！”爸爸欣然赞同。

	于是，我们迅速摆开棋盘，开始对战。我棋艺还不错，在家经常把妈妈打个落花流水，全军覆没，也把爸爸打败过几回，所以，“棋王”的宝座我独占了几年，今天跟爸爸交手仍认为爸爸必输无疑，轻蔑地看着爸爸的黑棋子。开始了，我先下，我首先把“炮”挪到到“兵”后面，爸爸也把把“炮”挪到到“兵”后面，架起了“兵后炮”，我不以为然，一下子就吃了爸爸一个“卒”，爸爸见了，眉头一皱，用手托着下巴，沉思起来，我看爸爸这样子，更加得意洋洋起来，突然，爸爸眉头一舒，把我的“炮”左边的“卒”向前挪了一格，我漫不经心，向爸爸的兵营又轰了一炮，又将爸爸的一个“卒”干掉了，我喜不自禁，哪知这是诱敌之计，爸爸一下子派出横冲直撞的“车”来吃我的毫无防备的“炮”，我大吃一惊，可已经晚了。

	我无可奈何，求胜心切，派大将“车”守住楚河，“车”吃了一个“卒”，又吃了一个“相”，威风凛凛，爸爸瞬间派出一匹“战马”，我没放过，正为自己的大将“车”吃了一匹“马”高兴时，却看到爸爸的“车”冲了上来，我大将“车”就这样没了。我军锐气大减剩下只有一些作战能力差的残兵败将保卫我军的领土，我还想顽抗，爸爸的军队势如破竹，高歌猛进，我军则节节败退，爸爸的“炮”、“马”、“车”、“卒”都来到我军地盘大搞破坏，我见大势已去，只剩下两个“兵”和一个“士”，一个“象”和一匹“马”了，爸爸的“车和炮”合作把“士”、“象”吃了，“马”和“兵”也被爸爸的“卒”干掉了，我军溃败，我只好认输，垂头丧气地把棋王的宝座给了满面春风的爸爸。

	“我太轻敌了啊！”，心里狂喊到，我一定要苦练象棋，打败爸爸，不在骄傲自大，重新把“棋王”之座夺回来！