“我赢啦！”最后一颗棋子落下，五颗黑色棋子连成一排，我高兴得手舞足蹈。
忘记是几岁的时候看别的小孩下五子棋，就在我们的院子里。他们PK了一下午，我蹲在一旁看了一下午，尽管我连胜负的规则还不知道。那是一种对新奇事物的喜欢，我想着我也要像个棋手一样坐在棋盘前，像个专业棋手一样冷静思索，临危不惧，运筹帷幄，决胜输赢。于是我缠着爸爸好几天，一天他终于带我去买了五子棋回来。
那天我有点小激动，我终于可以扮演一回棋手。我和爸爸相对而坐，开始对弈。在此之前，我已经从伙伴们那里学会了五子棋基本知识，虽技术一般，但能运用自如。我们下了几个回合，我赢的次数不多，我有一颗好胜的心驱使我小心应对。每结束一局，我总要喊着再来一局，爸爸早就想要脱离棋局，去看他正在追的抗日神剧，我便依依不舍地离开了棋盘。五子棋在我的童年生活小小风靡了一段时间，紧接着又是象棋，然后棋子游戏便慢慢被其他流行的玩具游戏代替，被我放入一个角落。
今年我都十五岁了，五子棋还安静地躺在那里。这天爸爸竟然破天荒对我说：“要不我们下会儿棋。”这个提议是在我拒绝了他邀请我看电影之后提出的。我们便开始了时隔几年之后的第一次棋局。这次对弈貌似打了个平手，但我受益许多。几局下来，是我提出了结束。爸爸在玩的过程中不时表现出痛苦的表情，他颈椎病已经有好长时间了。大概是我不忍心让他再埋着头加入这场游戏，所以提出了让他休息。
五子棋这游戏没变化，倒是我们变了，以前是我渴望爸爸多陪我玩一会儿，现在倒能主动提出让他去休息的意愿。爸爸现在抽时间陪我了，我不希望他花费大量时间或带病陪我。我希望他身体健康，没有疾病和烦恼，快快乐乐。
我的小伙伴们棋艺都比我好，只是不知他们家的棋子是否还躺在某个角落呼呼大睡。他们还记得我们之间的下棋趣事吗。
“哦？你赢了啊。”看着满盘星子的棋盘，爸爸开心地笑了。五子棋，伴随了我的成长，验证了我的成熟。