人的爱好都不相同，有人喜欢乐器，有人喜欢书法，有人喜欢国画，还有人喜欢武术，而我最喜欢的却是围棋。
我喜欢围棋，不仅是喜欢它能开发智力，更重要的是我喜欢围棋那无穷无尽的变化和那决定胜负的布局、中盘、官子乃至一盘棋中的每一个细节。
下一盘棋，就像经过一个人生。人生跟围棋相似，从幼年的学习打基础到中年的竞争、挣钱再到晚年的安享，一点一滴，都跟围棋相差无几。最典型的就是围棋和人生都要注意细节。围棋中细节可以决定一盘棋的胜负，而人生中细节可以决定一生的荣耀与幸福。就像围棋十诀中所说的一样，不可贪胜不就是人生中的不可贪财吗？围棋中种种手段不也可以用到人生中去吗？
在世界上，大地就可以比作棋盘，而世人就是黑白棋子，在大地上争夺荣誉、金钱和权力。
我爱围棋，不仅仅是爱它类似人生，手段也类似人生中的智慧。还有一个重要的原因，那就是围棋的变化。
围棋的变化无穷无尽，多得让人无法想象。据粗略计算，围棋的变化有10的172次方种，再加上打劫、双活等，变化还远远不止这些。
我爱琢磨这些变化，爱知道这些变化的起因、结果。我对这些变化知道的太少，因为它实在太多了，我不可能知道全部。
我认为研究这些变化很快乐，于是我常常问自己：何乐而不为？
我爱围棋，不仅爱它的变化，更爱它告诉我们的人生道理。我坚信，围棋会把我引入成功的大门，让我在人生这个大舞台上脱颖而出。