在外公的影响下，我喜欢上了下象棋。
中国象棋是起源于中国的一种棋戏，属于二人对抗性游戏的一种，在中国有着悠久的历史。它是模拟的古代战争、直线战争、陆地战争、平面战争，被人们视为是怡神益智的一种有益身心的活动。
棋子活动的场所，叫做“棋盘”。在方形的平面上，有九条平行的竖线和十条平行的横线相交组成，共有九十个交叉点，棋子就摆在交叉点上。中间部分，也就是棋盘的第五、第六两横线之间末画竖线的空白地带称为“河界”。整个棋盘以“河界”分为相等的两部分。旗子共有三十二颗，分为红、黑两组，每组各一十六个。
一次，我和外公下象棋。他让了我两颗棋，我很高兴，因为外公少了两个人作战。开始了，我想起外公以前跟我说：“如果别人棋子比你少，你就跟他对棋。”我记了这段话，一开始就和外公对棋。不一会儿，外公的棋都只剩二马一炮了，我想：外公的棋都这么少了，这下好办了。战斗还在进行，我让马儿走上前，说了一声：“将！”外公反应过来，拦住了我的棋。我继续用“马”再将外公一军，可是没想到外公已经对我造成了极大的威胁。我赶忙去防守，但速度太慢，被打了个马后炮。我想了好久，竟然找到了一步棋可以吃掉外公的炮，外公吓了一跳。看着我把他的炮给吃了，于是更加认真了。我用车吃了外公的象，外公再次盯着棋盘苦苦思索。他走了一步妙棋，把我的车给吃了。但我也有收获，我吃了外公的马。战斗差不过该结束了。外公就说：“平局吧，因为不容易分出胜负。”我坚决地说：“不，我要战斗到底。”战斗结束了，最终还是我赢了。
 
和外公下象棋，我悟出了一个道理：无论做什么事情都要冷静思考、坚持到底，不能半途而废。