
	昨天，我来到姑妈家，她家住在美丽的芷江，在这里，我过得特别开心。呵呵，你知道是为什么吗？请听我慢慢说来。

	今天恰好是国庆节，我和姑妈、表哥来到风景秀丽的七里桥，这里是我们中国战胜日本侵略者所造的日本受降纪念坊，此时人山人海，我一进去就特别激动，因为首先让我看到的是重型武器，有战斗飞机、大炮和酷毕了的机枪，这些多数是打败日本鬼子所缴来的战利品。我和表哥一样一样地把这些武器都欣赏完了，姑妈就领着我们去一座大楼参观，这座楼里展览着好多字画，清楚地记载了当时抗日英雄在那种极其恶劣的环境下，把日本侵略者赶出我们中国的土地。

	我们赶集似的来到机场，一眼望去，简直无边无际，那一排排高大的客机整整齐齐地排着队，机身呈银白色，在太阳光的反射下闪着刺眼的光芒。时而飞走一架，时而又降下一架，这场景真让我看了立马有长大了当飞行员的理想。

	下午我们去了风雨桥，只见一条几十米宽的河把芷江县分成了东西两半，水深几米，深蓝的河水静静地流淌着，让人心生澎湃。桥上盖了精致的桥亭，展现了侗族人民古老的文化。我穿过风雨桥、两边有些风味美食店。一路上我们吃着美味的小吃，哼着舒畅的小调，欣赏着美丽如画的风景，让我流连忘返。

	你们看，这就是我今年过的快乐的国庆节。这个国庆节，让我领略了芷江侗族文化，观光了秀美的风光，收获了珍贵的抗日知识，真是一次让人难忘的旅游呀！