
	国庆节早上8点钟，我们作为德阳自驾游的成员同大队伍一起从体育场出发，开始了为期四天的叠溪松坪沟、萝卜寨之旅。

	车队一共有20辆车，我们的汽车是10号车。一路上，车队按编号浩浩荡荡向目的地出发。下午5点多，我们终于到了盼望已久的叠溪松坪沟。

	第二天早上起床，感觉这儿空气十分的清新，气温很低，我们都穿上了棉袄。周围的高山上，云雾缭绕，美丽极了。据资料介绍：叠溪松坪沟是1933年8月25日15时25分，震中位于叠溪的7。5级大地震所形成的。吃过早饭，我们向景点奔去。首先看到的是“白石海”。白石海水面十分宽阔，绿油油的，像一块巨大的翡翠。白石海旁边，是1933年大地震的中心，山上的岩石至今还堆积在路边。接着我们一家人，每人骑上一匹马。沿着弯弯曲曲的碎石山路上山。灿烂的阳光照着周围的景物。山上，有的树木还是绿油油的，有的树木的树叶是金黄色的，有的树叶火红火红的……简直是一幅多彩的图画。虽然我是第一次骑马，但是一点也不害怕，边走边欣赏山上的景色。到了墨海，从山上俯视，呈现在眼前的一潭碧水在阳光的照耀下，就像是浓浓的蓝黑墨水。骑着骏马快速前进，一个多小时后，就到了水磨长海。长海是这儿最大的最长的海子。高高的山、白白的云，五颜六色的树木倒映在静静的海子中，真是一幅美丽的山水画，令人不得不赞叹大自然的神奇壮观。

	第三天我们离开了九环线上的明珠——松坪沟，前往萝卜寨。沿着陡峭的盘山道盘旋而上，到了云朵上的街市、古羌王的遗都——萝卜寨。萝卜寨是迄今为 止 发现的世界上最大、最古老的黄泥羌寨，也是俯瞰岷江大峡谷最理想的场所。这里的农作物主要是玉米和萝卜，现在家家的房屋上都晾晒着金黄的玉米，从远处看，金灿灿的一片。这里的人，热情好客。每家门口都有一个小洞，里面如果放了石头，就表示家里没人；如果里面没有放石头，就表示家里有人，可以进去参观。这儿的人心灵手巧，他们绣的民族服装、鞋垫、做的小鞋等十分精致漂亮。晚上，在云朵羌吧的广场上，大伙儿围着篝火载歌载舞。红红的篝火烤着香喷喷的全羊，也映红了大家的笑脸。我想，我们的欢歌笑语，天上的神仙可能也听得见吧！

	第四天上午，我们依依不舍地离开了萝卜寨，踏上了回家的路。这次旅游，让我感受到了大自然的美丽，对黄泥羌族的习俗也有了一些了解。

	这真是一次愉快、难忘的旅游。