
	1949年10月1日，天安门广场。

	在全世界人民的瞩目下，鲜艳的五星红旗冉冉升上天空。从此标志着中华人民共和国正式成立。

	2017年10月1日，家中，电视实时转播。

	“起来，不愿做奴隶的人们……”随着国歌的奏响，五星红旗升上天空，壮观的阅兵式即将开始。这天一大早，我就一骨碌从床上爬起，打开电视，静候着那一年一度的十一阅兵式。

	十一国庆节，是一个普天同庆的节日。在十一假期中，我都会参加许多精彩纷呈的活动，然而十一阅兵式，却是十一假期中不可或缺的一部分。

	10点整，期待已久的阅兵式终于开始了！

	习主席肃立在敞篷红旗轿车上，车缓缓驶过金水桥，驶向海陆空三军部队。镜头下的士兵们个个精神抖擞、士气激昂、英姿飒爽。士兵身后是一辆辆、一架架崭新的武器装备，排山倒海、气势磅礴。习主席高高地站在轿车上检阅部队，向战士问好。而战士们无比坚定，山呼海应的回答声在天安门上空回荡，我的心情逐渐激动，感觉血液都沸腾了起来。我作为中国人，感到无比骄傲与自豪。

	当战士们迈着刚劲有力的步伐，走过天安门广场时，当源源不绝、自主研制的新型武器装备展现在我眼前时，当领头士兵喊出铿锵有力口号时，当雄鹰似的战斗飞机在空中舞动身姿时，我被震撼了……在当年国家危难之时，有多少这样爱国的战士，为了祖国未来的富强和昌盛，付出了自己的生命。董存瑞舍身炸碉堡、刘胡兰为民英勇就义、王二小舍命诱敌寇……即使这些爱国战士的肉体已经消亡，但这种精神会代代相传。

	十一阅兵式已经结束，而我，却陷入了沉思……

	“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强”的确，我们处在这个和平的时代，就要珍惜这来之不易的生活，而我们更要要努力奋斗，因为所有的未来，就掌握在我们手中。