
	丹桂飘香，硕果累累，在这个洋溢着丰收的季节里，我们迎来了祖国七十周年华诞。七十年风雨兼程，我们以梦为马，逐梦远行。

	忆往昔，峥嵘岁月稠。

	还记得1919年5月4日，以学生为代表的中国青年用游行的方式表达了对巴黎和会上中国提出的条约遭到拒绝的反抗，他们向世界证明了中国青年的热血与不屈；还记得1949年10月1日，毛泽东主席在天安门城墙上向全世界宣布：中华人民共和国成立了。让全世界人民都知道，在东方有一个正在崛起的国家——中国；还记得2008年那突如其来的汶川大地震，使无数人丧失了生命，给每个国人心中留下了难以抹平的伤痕，但又在那“一方有难，八方支援”的口号中，给了他们希望与感动……不平凡的事有很多，到我们始终与中国同在，与梦同行。

	看今朝，华夏换新颜。

	从改革开放以来，中国人民用热血和汗水谱写了华夏山河的壮丽诗篇。2010年，我国人均GDP成功超过日本，成为了世界第二大经济体；2017年，由我国自主建造的002型航空母舰在大连正式下水，成为我国真正意义上第一艘国产航空母舰，而这也标志了我国海上作战平台自主设计取得的阶段性突破。更为值得一提的是、2019年1月3日，我国“嫦娥四号”携带月球车在月球背面成功软着陆，是中国航天创造的有一个人类“第一次”，是中国为全人类科技发展做出的一个重大贡献等等。看着这一个又一个的成就，这里是每一个国人努力的结果，也是一个国家强大的标志。再看到柏油路换掉的泥泞小路，高楼大厦换掉的小平房。这些无一不让人感叹到：山河依旧在，华夏换新颜。

	望未来，民族复兴梦。

	2013年精准扶贫开始推动，仅仅四年就有超过7亿人口脱贫。如今六年过去了，精准扶贫正进行收尾，到2020年要全面建成小康社会，“阡陌交通”、“屋舍俨然”的生活正在实现。社会主义道路纵然艰难，但却在人民的不断努力下逐渐变得宽坦起来。2035年，是基本实现社会主义现代化的一年，贫困是否根除，仍需要我们共同的努力与奋斗。

	以梦为马，不惧前途风雨艰险；逐梦远行，唱响中国前行之歌。在祖国七十年华诞的日子，祝愿祖国更加繁荣昌盛，砥砺前行。