
	这个国庆我们去了海沧天竺山的农家乐，一进农家乐就有几分乡土的气息，因为我们才刚吃完早饭，所以就马上开始钓鱼，顾不上看四周的风景。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我们借来了三根鱼竿，拿了点鱼饵捏成一团，便开始钓鱼了。我把鱼饵搓成一小团，挂在鱼钩上，甩到附近的水域，不一会浮标就上下摇动，原来是有鱼来咬饵了，我一心急马上收竿，结果诱饵却被鱼儿抢了去，而鱼竿上根本不见鱼儿踪影。

	我吸取了上一次的经验，便重新换上了鱼饵，便又一次的甩竿，鱼儿不一会儿又跑来了，浮标再一次的上下摇动，我不心急了，让鱼儿咬紧再钓。过了一会儿，浮标不在上下动了，我又收了竿，这次鱼儿还是没上钩。原来是因为周边都是小鱼，它们一点一点的把我的鱼饵给吃光了。

	于是，我又再一次的把竿甩远，浮标上下浮动，试探了一会，突然猛的一沉，鱼儿上钩了，我抓紧时机把竿一提，我感受到鱼的力度，是条大鱼。便用力拉竿，5米、3米、2米、1米……我兴奋而急切地喊道：“我钓到了，我钓到了，我钓到大鱼了。”爸爸听见后，赶忙拿起渔网帮我把鱼捞了上来。看着自己的战利品，我不由的笑了。

	之后我又钓了许多大小不一，颜色各异的鱼。我想起爸爸在路上嘲笑我：连5分钟都无法精心钓鱼，还整天嚷嚷要钓鱼。我骄傲的指着鱼说：“你钓的大鱼还没我多呢!还嘲笑我。哈哈!”爸爸尴尬的笑了。我们在旁边的餐厅享用了“全鱼宴”。那被道松鼠鱼，一上就被我们一抢而空。

	在要回家的路上，我观察了一下农家乐的环境，迎面望去是许多石榴树，火龙果树，香蕉树，百香果树……仔细看还有孔雀园，黑天鹅……

	那天我的收获满满：我钓到了大鱼，好不高兴!