
	今天是国庆节，早上七点整，爸爸开车载着爷爷、妈妈和我一行出发了。我们今天去钓鱼。过了芜湖长江大桥来到了池塘边，爸爸首先收拾好鱼竿，打好档子，把鱼竿伸得长长的，再把鱼食挂在鱼钩上。只见用力一甩鱼竿，“嗖”地一声鱼线被远远地甩在了池中央，便静静地等候着。这时爷爷也把我的鱼竿整好了，按照同样的方法，我的鱼线也被远远的甩到了池中。我精神抖擞地握着鱼竿，目不转睛地盯着水面。太阳火辣辣晒在身上直发烫，我轻轻挪动着地方，躲在了树荫下。我的手都握酸了，我着急的问爷爷怎么还没鱼上钩啊?爷爷小声地对我说：“钓鱼不能着急，要有耐性，忽然，我见爸爸用力一提，鱼竿变成弯弯的了。我大声地喊妈妈：“爸爸上钩了，爸爸上钩了!”“什么爸爸上钩了，是鱼上钩了!”妈妈笑着拿着抄网跑过来，把鱼捞了上来，“哎呀，是一条大鳊鱼!”我羡慕地叫着。

	不久，大家都陆陆续续钓上了鱼，只有我太让人失望了，连浮标都没动一下。不一会儿，我突然看见浮标猛地一沉，我兴奋不已!连忙叫妈妈，妈妈赶过来，帮我一起拉钓竿。我心里默默祈祷着咬住我钓竿地是一条大鱼。我们一起动手，把钓竿拉上来了!大家都扑嗤笑了：原来，我钓起来的是一根树枝啊，我顿时气得火冒三丈，将树枝扔的远远的。

	一条、两条、三条，我们鱼兜里的鱼越来越多，大家的情绪也越来越高涨……

	到了中午，我们一起收竿了，看着大家红彤彤的脸和一兜活蹦乱跳的鱼，我真是快活极了。这是我过的最有意义的国庆节。通过这次钓鱼，我还明白了：只要有恒心，有耐心做事情才可以成功的道理。