
	天就是国庆节了，很多家庭为了节日的气氛，把家里都收拾了一下准备迎接国庆。

	这天夜里，当人们都睡着了以后，家具、家电们抑制不住穿上新衣服的喜悦，开始谈论起来了。

	由于椅子最先换上新衣服，所以她抢先发话了：“嗨，兄弟姐妹们，马上就要迎来我们祖国的60周年大庆了，我最先穿上新衣服，足见我的重要地位和我对祖国的热爱。以前我就是呆木头，别人都看不起我；但是60年过去了，我早就不是以前的我了，我可以是塑料的、布的，也可以是电动的，再也没人看不起我了，我可是和祖国一起在成长变化的呀！伟大吧！”站在一旁的饮水机很不服气，气的脸通红，冒出一串气泡，才说：“你有什么了不起的，60年前还没我呢，那时大家都是吃土井的水，现在有了我清洁卫生方便快捷！”空调阿姨劝解着说：“大家不要争，明天国庆，大家应该高兴才是，但也不忘为自己做宣传。在以前，大家根本不敢想象可以用我使屋里变的冬暖夏凉。”听着大家开心的说着，调皮电视机眨眨眼睛说：“60年前，我的衣服除了黑的就是白的，节目也没几个。现在我可以每天换一件衣服，最重要的是我还可以和国外的伙伴交流信息，我每天都可开心啦。”这时一声不吭的电冰箱翻个跟头，呼出一口冷气说：“我不太会说话，我就知道夏天如果没有我，人们会很苦恼。”百变小电脑学着变形金刚变了一个最酷的造型（大家羡慕的不得了），然后非常自豪的说：“你们都没有看过变形金刚吧！前天上映的，我昨天就可以看到了，我还看到网上有很多人都在欢天喜地的迎接国庆呢”电话每天都要说很多话，嗓子有点不舒服，但是也在满面春风的听着大家聊着建国60年来大家的变化。

	不一会儿天就要亮了，大家已经说了一夜，但是谁都不困，也都没有再说话了。天有些亮了，大家看着窗外，脸上都写着自豪与高兴，因为今天就是国庆了，祖国会变的越来越强大，越来越美好。