
	十一‘‘国庆黄金周’’我们放了七天假，在这假期里，我们家准备去红叶谷游玩，去放松心情、体验大自然的美丽。

	十月五日那一天，我们拿了随身带的照相机，野外带的食物、水果和水等，我好像有一份快乐埋在心头，像要爆发了一样，向红叶谷出发了。

	当刚刚到红叶谷时，我发现红叶谷并不是我所想的那样，满山火红火红的，还像火一样燃烧的，而是黄的、绿的相互的，更不好的是这里的管理特别差，而妈妈又一不留神，那是吃饭的地方，我的心像被压上了一块大石头似的，很不高兴，妈妈知道后，我们就着急的向回赶，这时我发现在路上有许多火红的枫叶，啊！原来我们已经深入了美丽的大自然红叶谷的怀抱，却没有发现它呀！

	我们马上投入了大自然当中，我们观赏红叶，色彩斑斓，我们发现这里山势俊美，林木茂盛，在树叶中有红的、黄的、和绿的，尤其是红的特别夺目。

	另外这里还有谷中谷、谷外谷、南湖瀑布这些迷人的景区。谷中谷怪石嶙峋，千年神杨高耸入云，南湖飞瀑急下，流水不息。我们身在其中仿佛进入了童话世界。

	时间过的飞快，天渐渐的暗了下来，我的肚子也咕咕的叫了起来了，我依依不舍的告别了红叶谷，我们对它说：“再见了红叶谷，我爱你大自然，我还会来的！”