
	在我望穿秋水的盼望下，国庆节终于来了！而且天气好好！出去旅游最是方便了！我又能和爸爸、妈妈出去旅游了，快乐的细胞在我身体里跳跃不停！

	一号一大早，我们一家就坐上去合肥的汽车，直接奔向合肥的巢湖，这里是鸟语花香，山青水秀，景色诱人，也是旅游的景点。我们先乘船到湖对面的姥山去玩，湖水很清，非常透亮，湖的中心有许许多多的，各种各样的鱼儿，它们跳来跳去，好似在向我们打招呼，我们的到来。不知不觉我们就到了岸边，我们走到姥山的半途中，弯弯曲曲的山道左边的桂子发出了让人陶醉的香气，右边的浦公英一下子飞上了天，飘然翱翔，好像在迎接我们。我们接着往前走，便到了古代人建造的“云梯”，它一共有九层高，我便仔细的观察了一下，发现云梯非常狭窄，然后，我们就上楼了，我发现第层都刻上了四个字的词语，费了九牛二虎之力才到了最后一层，我们在石柱上刻上了自己的名字，希望自己以后在学习上能达到高点。我在窗户上还观望了一下四周，仿佛自己身在云中，我想：古代人是多么的伟大呀！给后人留下了珍贵的物品啊！我爸爸提议：现在是中千了，我们回去吃饭吧，我才依依不舍地离开这个地方。【星火作文网 www.easyzw.com】

	原来，我国的山河是这么的壮观啊！我高兴极了，这真是个快乐的国庆节。