
	国庆长假的第二天，我和弟弟正懒洋洋地躺在床上，突然婆婆说：“今天我们来做香喷喷的大饼和饺子。”“好耶！”我和弟弟兴奋不已，异口同声的说道。以前，虽然经常吃饺子，但是还从来没有包过饺子，今天正好让我大显身手。

	我赶忙用洗手液把手洗了一遍又一遍，弟弟也学着我，把手洗的干干净净，一尘不染。就在这时我充满骄傲的语气说道：“敢不敢和我一决高下？”只见他满不服气地答道：“比就比！谁怕谁！”导火线已经点燃，战争一触即发。我和弟弟像离弦的箭，飞快的冲到桌前，学着婆婆的样子拿起一块饺子皮，有模有样地舀了一勺肉馅，放在饺子皮中，包起饺子来，时不时看对方一眼。我把饺子一合拢，哈哈，弟弟那边出了状况，他因为包的太快忙中出乱馅儿向毛毛虫一样，从饺子的侧面钻了出去。“哎呀！大事不妙！”在我的惨叫声中，我的饺子皮像飞行员跳伞一样，落在了地上。弟弟见我同样以失败告终，捧腹大笑起来。

	再来！我就不信了，于是我费了九牛二虎之力，终于塑造了一个全新的饺子。婆婆走过来看了我们的得意之作，哈哈大笑。我们挠了挠头，看看自己包的四不像作品——伤痕累累。饺子耷拉着脑袋，站也站不稳，全身都是馅儿，像只斗败的公鸡，难看极了！婆婆无可奈何地说：“来，我来教你们。”婆婆边说边做示范。只见婆婆把适量的饺子馅儿放在饺子皮中间，用勺子把馅儿弄圆，再把饺子皮对折，用双手使劲一捏，一个金元宝就此诞生了，真漂亮啊！我和弟弟依葫芦画瓢，照着婆婆说的方法包出了一个精品，婆婆表扬我们一个比一个包的好。真是功夫不负有心人啊！这时，谁胜谁负就不显得那么重要了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	包饺子让我明白了，无论做什么事，都要虚心好学，再加上坚持不懈的努力，就一定能成功。