
	

	嘿嘿一年一度的国庆小长假终于来到了，而且这次是秋假、中秋、国庆、三假一起放，整整11天的假期，想想都兴奋啊！我要好好的计划一下出去哪里玩，经过和家人的讨论，我们决定去游山玩水——江山、桐庐。【星火作文网 www.easyzw.com】

	在国庆长假的第二天，我们一大早起床整理好行李，上了笑笑爸爸的车准备出发。可能是起的太早，我有点困，上车一会就睡着了，等我醒来已经到龙游了。我们在车上边吃东西边玩游戏，不知不觉就到达目的地了，我们下车拿上行李取了房卡各自去了自己的房间。这酒店的风景好美啊！一眼望去都是连绵不断的山峰。我和小伙伴们跑到附近拍照取景游玩。

	旅途的第二天，我们去三清山，那里路途遥远，我们从酒店出发开了3个多小时的车子，真可谓是山路十八湾呀！车子还没停稳我的小伙伴一口吐出来了，满车子的早饭味。休息一会儿我们出发去山脚下，这里的街道很有兴趣，第一行是坐缆车的，第二行是买小吃的，还有二竖是卖五花八门的纪念品，成了一个“井”字。

	第三天，我们出发去桐庐巴比乐园，这里玩的东西可多了，有骑马、开坦克、开挖机……只有你想 不到的，没有你看不到的。

	经过了这次出行我悟出了一个道理，做人一定要懂的分享。