
	今天是10月3日是国庆节假期的第三天，一大早我就从睡梦中醒来，已最快的速度完成了出门前的准备工作。为什么我如此高兴呢?今天，我要去芜湖市博物馆参加升入二年级后的第一次小记者活动——在博物馆听有关文物的知识讲座，还有最让我兴奋的博物馆大寻宝。 焦急地等到了博物馆开门的时间，我和妈妈赶紧来到了位于二楼的报告厅，我将在这里和小朋友一起听一段关于文物知识的讲座。因为我来的很早，报告厅里还没有多少人，我很快就交到了一个新朋友，她叫王子冉，也是一名二年级的学生，我们约好了一起去寻宝。 今天的讲座是有博物馆的陈琳馆长讲的，介绍的是中国的玉文化。时长半个多小时的讲座让我们知道了玉在我们中华民族独特的意义，知道了玉经历了巫玉、王玉、民玉三个发展历史，也让我们更加了解了玉的相关知识。真是受益匪浅啊! 接下来，进入了今天最让我们兴奋的寻宝环节。我们每个小朋友都从老师那里抽了一个纸条，纸条上写了五种文物的名称。我们的任务就是要在博物馆里找到这五种文物。我和王子冉本来就约好了要一起寻宝，一看，我们的纸条上的五种文物中有两种是一样的。这真是太巧了。 开到一楼，我们开始寻宝，一共两间房间里放着一排排的文物，数量是很多的，在这些文物里找到我们的“宝藏”需要足够的耐心和细心。我和王子冉商量后，决定分别向不同的方向寻找，找到我们共同的那两种文物就告诉彼此。很快，我找到了我的第一件宝物“龙泉剔花碗”，我兴奋地又蹦又跳，看来这样一排排地找真是好办法，既不会漏也不会重复。紧接着第二件第三件宝物“青釉执壶”和“影青釉点褐彩梅纹瓷枕”我也找到了。这样就剩下我和王子冉同样的宝物了，而王子冉也找到了她的宝物，我们去了另一间房间，还是分头一排排找着，终于功夫不负有心人，我们找到了最后两件宝物。真开心!我们一起去了展厅，兑换了奖品。 拿着通过自己努力得来的奖品——橡皮泥，真开心啊!国庆节真快乐!