
	说到国庆节，你会想到什么？看电视？去游玩？NO！NO！NO！都不是，

	在我过的国庆节中，最快乐的要属“拔葱活动”了。

	国庆节上午，我做完了作业，闲着没事干，便自己一个人去北河套玩。忽然，我的眼睛里闪过了一个熟悉的身影——那不是姥姥吗？只见姥姥顶着炎炎烈日，在菜地里用铁锹松土，又弯下腰，一个一个的把葱苗从土壤里拔出来，堆成一堆，清晰可见的汗珠从脸上流下来。难道这是新一代的“拔苗助长”应该不是吧，就算是，也不用把整个葱苗从土壤里拔出来吧。我一脸茫然的问姥姥：“姥姥家里不是还有许多葱吗？为什么还要把好端端的葱从土里拔出来呢？”姥姥说：“冬天变冷了，葱长在外面会冻坏的，就不会生新芽，所以要把它们拔出来。”哦，原来是这样，拔葱真好玩，我也要拔。姥姥爽快的答应了。说完又弯下腰拔了起来。哼，我就不信我还比不过姥姥，我心里暗想，也不甘示弱的拔了起来。

	看来劳动并非我想像中那么简单，拔葱看似容易，其实也很难，总是弯腰、直腰。刚干一会就累的腰酸背痛手抽筋。好容易才把葱都拔出来了，还要把葱放在车旁边。这还不算完，我又和姥姥把葱的老皮和枯叶拔掉，这样的葱才算“合格”了。

	时间在一分一秒中过去了。把葱拔完时，已经是中午了，而且还要把葱装上车，再拉回家。拉车也是一件“苦差事”。连车带葱大约有我体重的四倍，若不是有两个轮子，就算我会分身也难以抬回来。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这个国庆节真的很快乐，虽然很累，但我懂得了一个道理，那就是——劳动最光荣！劳动最快乐！