
	光阴似箭，日月如梭，眨眼间，我们送走了紧张的九月，迎来了一年一度的国庆长假。利用国庆长假，我回到了这个令我魂牵梦绕的地方---我亲爱的姥姥家。

	姥姥家位于一个山清水秀的小村子。这个村子两旁是两座连绵起伏的群山，两座山之间有一条清澈见底的小河，河里小鱼小虾数不胜数。小河一侧有一条柏油马路，马路的左右两边各有几十户人家，这里的人淳朴善良，忠厚老实。那条马路就是带领人们离开农村，走向城镇，走向成功的致富之路。

	那高耸的群山，就是人们的宝库，里面野鸡、野兔应有尽有，许多人都在山里打野味去卖，用来改善家里的生活。要说那两座山是两个人的话，那么这两个人的性格可完全不同了：一个刚烈，一个温柔。通常在性格刚烈的那个“人”身上，基本没有人居住，因为那座山上有许多悬崖峭壁，非常陡峭，太不容易被“征服”了，而且这座山上还有许多凶猛的野猪，我们小孩更是不会轻易靠近的。“温柔”的那座山，与其说是山，不如说他是一座山丘，他平缓，安详的矗立在那，一年四季给淳朴的人们提供各种药材、野果竹笋和野菜等，永远取之不尽。

	从山顶往下看，一棵棵郁郁葱葱的树木上，栖息着各种各样的动物，有麻雀、松鼠、画眉等等。山腰上，有升起缕缕炊烟的房屋。一群儿童正在嬉戏，一两朵小花，一两株小草，一两棵树木都在秋日的微风里伸展腰肢。山脚下，各式各样的果树，枝头上挂满了大大小小的果子。一块块田地承载着人们喜悦之情，带领着他们走向丰收。

	我爱这两座山，它们在我眼里是最美的，一年四季都在养育着这片土地上的人们！