
	快乐的国庆节又到了！国庆节放长假，我们终于可以轻轻松松的玩会儿啦！

	过了几天，我从爸爸妈妈的口中得知，我们全家要到兰溪去玩。说起兰溪，我就特别兴奋，那里虽然没有北京的万里长城，也没有杭州西湖的美丽风景，但是那里有我的小伙伴，他们是我无话不说的好朋友。一到兰溪，我和小伙伴就聚在一起，讨论到江边公园捉蚂蚱的计划。于是，我们就准备好一个透明的小盒子，雄赳赳，气昂昂地向江边公园进发。今天天气非常好，太阳公公很大方，唤来了清风姐姐，把他那暖烘烘的阳光用风送到了我们身上。阳光娃娃可调皮啦，他一下子钻到袖子里，一下子钻到领子里，把我们的身体弄得暖和和的非常舒服。我觉得蚂蚱一定也很喜欢这种天气，应该会出来晒太阳的吧。于是，我们来到了江边公园的一块呈斜坡的大草坪，那真可以说是一望无迹呀，这就是蚂蚱的居住地。我们用手轻轻地拂过草坪，呀！成群成群的蚂蚱扇动着它那薄如蝉翼的翅膀飞了起来，几个朋友顺势捉到了几只身穿绿衣裳的大蚂蚱，唯独我没有抓着。突然我发现从草丛中腾起一只闪着玻璃片般翅膀的蚂蚱，落到了岩石上，我弓起腰，蹑手蹑脚地靠近岩石，用碗状的手一扣，哈哈！——又没抓着。蚂蚱一蹦，跳到了一棵草上，正洋洋得意地休息呢，它好像忘记了逃跑，我轻松地抓住了它。我两指夹住了蚂蚱，笑嘻嘻的说：“蚂蚱啊蚂蚱，让你骄傲，现在好了，你现在这样是你自已活该！”不一会儿，蚂蚱已经装满了我们的小盒子。因为蚂蚱是害虫，所以我们要对蚂蚱进行一系列的惩罚：火烤、水淹、针扎、活埋……最后我们又把蚂蚱的残核全畏给了八哥吃。我想，下次捉蚂蚱肯定没这么容易了，因为蚂蚱一见到我们就被吓得跑远了。