
	

	“今天是十一假期第三天，一定要玩个够！”屋里传来我兴奋的叫声。

	“要不看潮去？反正我们家住得近，走走几分钟就到！”我在屋里，兴奋地手足舞蹈。

	“好，这个可以有！”爸爸也很兴奋。

	这时，我开始有点小担心了，因为观潮真有点危险，听说每年大潮涌上岸，卷走了好几个人呢！

	“看来，我们得站在安全的地方”。“没问题，妥妥的！”爸爸爽快的回答。

	于是我们来到江堤上。哦，警察叔叔真好！他们用警戒线，把危险区域围了起来。往江堤上看，有工人，有农民，有学生，公司员工，还有总经理模样的人等，有的人一小时前就来了。下沙一些人更是吃完饭，丢下饭碗直奔江堤。我们来时，这已不是江堤，而是人的海洋了，人头攒动，倒像即将到来的潮水。

	我们好不容易找了个位置，站定，我骑到爸爸的肩上，迎着有点寒冷的江风，慢慢等待着潮水的到来。

	等了好一会，我坐不住了，就从他的肩上溜了下来，来回踱步，好一会才听到远方传来朦胧的、轰隆隆的声音，我心中“咯噔”一跳，便像猴一样窜上我爸的肩膀，我探着头，向前张望，只见天边水天相接的地方隐约出现了一条白线，这条白线若隐若现。

	轰隆隆的响声越来越大，白线也越来越清楚。“啊！白线朝这儿冲过来了！”我叫了起来。白线拉长了，冲了过来，我们所站的位置附近，有个T字坝，当潮头碰到时，堤坝瞬间被淹没了，潮水吼叫着向西奔去......