
	国庆假日的一天，天气晴朗，阳光明媚，我和小伙伴们在爸爸妈妈的带领下去沙滩玩。

	一路上，金色的稻田一望无际，让我有了回归大自然的感觉。我们说说笑笑很快就到了目的地了。哇!多美的景色啊，你瞧!一望无边的大海在阳光的照耀下，碧波荡漾;金色的沙滩，仿佛为大海铺上了一条金边。我迫不及待的脱掉了鞋子，脚踩在软软的沙滩上，特别舒服。我和小伙伴们在沙滩上追逐，玩沙子，挖沙坑。突然，我挖到了一个很大的贝壳，上面是灰色的，还有很多条皱纹。我心想，这贝壳是不是有闪闪发光的珍珠呢?打开一看，里面全是沙子，可真让我有点扫兴。

	我向那茫茫大海望去，只见游人们在浅水中不知忙碌着什么。我走近一看，原来他们在赶海呢，你瞧。有的在捉螃蟹，有的捞海鱼，还有的捡贝壳。我也赶紧加入其中，我在水里摸呀摸呀，嘿，一只小鲤鱼被我抓住了，那只小鲤鱼生龙活虎的拍打着水花，溅的我满脸都是。哈哈，是什么东西在挠我的脚啊，哦，原来是一只大虾在逗我玩呢，它摇摆着两条长须，活像戏台上的一员武将。我轻轻伸过手去，只一捏，这武将就成了我的俘虏，再也神气不起来了。

	夕阳西下，我们只好依依不舍的离开了大海。在离开大海前，我面向大海深情地说：大海，你是我的骄傲!

	国庆节这一天我们玩的真开心啊!