
	

	又是一年的国庆，又是一年的大团圆，在这喜气洋洋的日子里人们怎能不欣喜若狂。纵情歌唱呢？今年是中华人民共和国成立六十三周年，我利用这个节假日和我的爸爸妈妈驾驭着“小鸟”回了趟老家。今年也是国家首次开通高速公路免费通行的政策，我的老爸说这次可要好好享受一下免费通行的待遇啦。

	于是我们一大早就出发了，开开心心的的驶向了沿江高速，一路上彩旗林立，花团锦簇，人们回家的心情都很急迫，但是路上的车辆却行驶得井然有序。不料“轰”的一声，人群就炸开了锅，因为当我们驶向到施工路段时人们的速度突然放慢了，有些人为了想早点回而家就开到了人行道中，我和妈妈眼睁睁的看着他们飞速地行驶，我不停的劝爸爸跟他们一样开进人行道，但爸爸以自己4年的驾龄说："无规矩不成方圆，我就不信 他们能走出去”。于是当我们好不容易才走出去时，人行道中的车辆却突然停了下来，仔细一看，原来通道被挡住了他们上不来了，这时我们都庆幸自己我们没跟着进去，否则不知道几点才能到家呢。行驶了一段时间后，前面的的车辆又停住了，警察叔叔把我们赶下了高速，原来今天回家的人太多了，高速承受不了，那么多车的重量，为了防止堵塞于是就实行了过半个小时放一次的规定，有些人争抢回家的时间，便从窄道通行，结果堵得惨不忍睹，但有趣的是人们并没有因此抱怨，反而是别有性质地纷纷下车活动，有做广播操的，有踢毽子的，还有遛狗的。相比于大多数人无奈的等待，乐观的我们却在旅途中收获道了另一番情趣。半个小时候后我们又重新飞速行驶在高速公路上，不一会儿就到家了。等待我们的是和蔼可亲的爷爷奶奶。【星火作文网 www.easyzw.com】

	堵车的经历并没有给我们影响我们回家的喜悦，而大家等车时各种好玩的活动反而带来了不少的欢乐。在这金风送爽的日子里，我们就该这样欢度国庆，喜迎中秋。