
	10月1日的早上，天还没有完全亮，我就起床了。刷牙洗脸，吃完妈妈做的早餐后，我就打开了电视机，坐在沙发上准备观看今天的升旗仪式。

	电视上播放着让人们无数次熟悉的景象：毛主席纪念堂、人民英雄纪念碑……;天安门广场人山人海：有的站着，有的坐着，有的走来走去……，他们或是热血青年，或是祖国的花朵，或是为国家作贡献的上班族……;他们来这儿的目标是观看今天的升旗仪式。没过多久，电视上响起报音员的声音：观众们，观众们，早上好!今天是国庆节，现在刚到5点20分，我们从画面可以看到，天安门广场人山人海，据我们台在现场的记者估算，今天到天安门广场观看升旗仪式的达到14万人左右，有些人晚上3点多钟就已经到此等候，见证祖国的强大。

	天空变成了深蓝，又慢慢变成了湖蓝，并继续不停地变浅……。当东方的天空变得十分敞亮的时候，一阵阵整齐划一的“啪啪……”的踏步声音从天安门内传出来，紧接着就看见几排身着军服，手持钢枪，护送国旗的军人们从天安门内走出来：三个士兵并排走在前边，中间一个扛着国旗，两边的两个士兵挎着枪，后面的士兵扛着枪……。“观众朋友们，现在国旗护卫队出来了，你看他们迈着矫健、整齐的步伐……”，电视上响起报音员的声音。在广场上的人们收起了刚才的喧闹，迅速而自觉地排起队伍，个个脸上安静严肃。所有人都专心的、肃静的、庄严的观看着：国旗护卫队伍穿过长安街，径直来到升旗台的周边形成一个矩形方阵，随着洪亮的口号声，变为人形队伍，两边的卫士一个个健步归位。他们走上国旗台，将旗帜挂上旗杆，等一切准备就绪后，从天安门上传来了国歌声，国旗迎着初升的太阳缓缓升起……。在广场上人们自觉地抬起右手，行少先队队礼，目光随着国旗缓缓抬起。国旗的冉冉升起，代表着祖国日益富强，这是多少代中国人的希望啊!

	国庆节这一天，让我懂得：只有祖国的强大才能让我们屹立于世界民族之林，才能让我们得到世界的尊重，才能拥有自己的尊严。观看完升旗仪式后，心中的一个声音告诉我：一定要努力学习，掌握更多的知识，长大后为建设美丽的祖国贡献自己的力量。