
	在国庆长假中一个阳光明媚的日子里，我和妈妈乘车离开北仑，前往九峰山。一路上我哼着歌，兴奋极了：“今天天气真晴朗……”每唱完一首歌我就问一次妈妈什么时候才能到。半个小时后，我们终于到达了目的地一一九峰山。

	九峰山真像一位温柔贤淑的女神，广施恩泽，哺育山间万物，给了它们无限的关爱。

	清新的山风吹拂着绿叶，带来了阵阵醇香，扑在我们的脸上，让人清爽而惬意，这风，是女神纯净的气息。

	山中潺潺的泉水，汇聚成小溪，流向远方，那是女神甘甜的乳汁。

	听说九峰山有两件宝贝，一件是瀑布，另一件则是石头。我们有幸见识了它们的奇妙。

	这儿的龙潭飞瀑飘逸脱俗、玲珑秀美，是天上织女的银线不慎掉落人间形成的吧？否则，怎么会如此美丽恬静？瀑布虽没有庐山瀑布“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”那样壮观，但也别有风味。它小巧玲珑，40多米长的水帘像一条白练从山崖上垂下来，瀑水时不时地溅起白色小水花，在阳光的照耀下波光粼粼，闪亮夺目。

	九峰山上，一块块的大石头千姿百态：有的如闭目合掌的菩萨，有的像托腮沉思的巨人，还有笑容可掬的脸、怒目而视的脸……特别有趣的是，山上有一处石头，像一个人在晒靴子：那细长的石条是人健壮的胳膊;一个圆圆的像鸡蛋一样的石头正好镶在“胳膊”的右上方，这就是人的脑袋;“脑袋”上的两个小洞像人的眼睛;在人的“胳膊”旁有一块很像靴子的大石头。因此跟我们同行的小妹妹给它取了个好听的名字叫“仙人晒靴”。

	九峰山之行，真令我开心、难忘。