
	国庆假期里，有很多开心的事，旅游、吃饭、逛街、去古城……但是最让我难忘的，还是和小伙伴们一起去星立方蹦床公园。

	我兴奋地换好装备，便急切地进入蹦床公园，奔向我喜爱的项目——魔鬼滑梯。它大约有四米多高，最上面的一截滑梯是笔直的，当人登上高台，从上面俯下身子往下看时，那感觉还是挺可怕的。记得第一次上去的时候，我也十分害怕，经过几次犹豫、酝酿，再看看比我小的小朋友都滑下去了，我终于鼓足勇气滑了下去……其实下滑的时候有飞一般的感觉，非常舒服，并没有想象中那么可怕。你看!我又像小鸟一样欢快地飞了起来。

	这里还有最大、弹跳最高的超级蹦床。我和小伙伴们在这儿玩得可开心了。我们像一只只小兔子一样，来来回回地跳得很高很高，一会比谁跑得快，一会比谁跳得高，谁要是被蹦床震倒了，还有惩罚哦!

	我们又来到海绵球活动区，我找到一个秋千开心地在上面荡起来。这时，我的一个哥们也想玩秋千，他假装帮我荡秋千，用了一招360度极速大旋转，我被扔了出去，落在海绵球中。他开心地坐上了秋千，荡了几下，又跑去攀岩，我就用软软的海绵球把他砸了下来，我们一起在海绵球里砸来砸去，然后精疲力尽，再哈哈大笑起来。

	时间过得飞快，不知不觉中已经傍晚，我们玩得满头大汗，嘻嘻哈哈地离开了星立方的蹦床公园……