
	光阴似箭，日月如梭。改革开放以来，中国就像觉醒的巨龙，翻滚着，呼啸着，傲然地翱翔于万里长空中。

	国庆节那天，晴空万里，不时吹来丝丝凉风，使人感到惬意极了。“来吃饭喽!”妈妈大声地招呼着。“喔!”我们异口冋声地回应道，随 及以迅雷不及掩耳之势奔进厨房。来到桌前，霎时间，我们的眼睛立即就拉直了，嘴巴形成大大的“O”字形，都能塞得下一块土豆。瞧∶外酥里脆的炸鸡腿;色香俱全的糖醋排骨;清淡可口的鲫鱼汤……可真美味呀!我和妹妹馋涎欲滴，二话不说便狼吞虎咽地吃嚼着，爸妈见了我们这副可爱的“猪相”，便乐呵呵地笑了笑。顿时，厨房里洋溢着一家人其乐融融的气氛……

	过了一会儿，“嗝!”“我吃饱了。”妹妹放下手中的筷子，径直朝客厅走去。“慢着。”爸爸皱起眉头问道，“为什么你碗里还有剩饭菜呢?”我便向妹妹的碗里一看，哎，还真有哩。“我……我，吃太撑了……”妹妹低着头，蚊子般似的声音小声支吾着。“是啊，爸爸，妹妹的肚子圆鼓鼓的，已经吃不下了。”我替妹妹辩解道。“不!”爸爸马上放下手中的筷子，咽了一口气，郑重其事地讲道，“在以前的时侯，我家一贫如洗，困苦不堪的生活是如此地渺茫。而我们的一日三餐呢?地瓜!地瓜!还是地瓜!偶而只能吃一小碗甘甜的米饭，可真是陷于饥荒恶魔的勒索中呀!”

	听了爸爸这动人肺腑的话语，我心一怔，神一愣∶是啊，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”我们应该珍惜粮食，珍惜现在的美好生活，从点滴做起，从身边的小事开始做起，努力把中国建设得更加繁荣昌盛，不辜负先辈们的遗愿，让中国这条巨龙永远腾飞在世界的东方!过了一会儿，妹妹似懂非懂地把碗里的剩饭菜吃得一干二净，爸爸便满意地笑了笑。