
	“哦”终于放假了，我挎上书包，还不忘给学校说上一句!再见了!“哦”

	踏出学校的大门，一缕清风拂过我的发梢，把一切的烦恼推提一干二净。平常繁重的书包也变得轻松了。身上似乎有使不完的劲儿，一路上又蹦又跳。

	晚上，和姐姐一个功的商量怎样渡过这个假期。笑声边绵不断从小屋飞上无垠的天空。这个晚上我很晚才睡却睡得很香醇。

	假期的第一天，很早我和姐姐就从香甜的梦醒来。睁开松惺的眼睛，吸吮早晨那甘甜中夹着一丝湿润的空气，精神旺盛了许多。早就和爸爸说好一起去辰溪游一通，此时，却见他还在准备。好不容易准备好了，我们终于踏上去辰溪的征程。公路的两旁全是树，真有点回归大自然的感觉。我和姐姐不禁喃喃唱起歌儿，打起拍子来。一路上好是欢畅。到了辰溪，我更是兴奋，我们三人这里逛逛，那儿瞧瞧，对待一切事物都那么好奇。东西自然提得大包小包的，钱也自然也如流水一般花了出去，虽然很心疼，但是还是狠下了心，决心过一个好的国庆，整整四个钟头后，我们终于凯旋而归。

	可是假期的以后几天一切都变了，姐姐和我都觉得头好疼好疼，心里更是闷得慌。刚放假那会儿的轻松愉快早已消失得无影无踪，似乎再也享受不了这种无忧无虑的生活。似乎变得想念学校了，想念那繁重的学习生活，想念老师的严厉，想念朋友同学们一起嘻耍，真是学习时想放假，放假时想上学。