
	国庆节是每年都会放假，而且还是七天。 但是在放假之前总会多上两天学。这对所有学生都是“噩梦”，但对放假那就是天堂，就像一只兔子看见了一堆胡萝卜一样兴奋。我们班就是这样的：得知过两天就是国庆节的小长假了，同学们一下课就开始讨论国庆节假期准备去哪玩，去干些什么，但有一些同学会显得异常的冷静。有可能是知道一些会让其他同学一瞬间就能安静下来消息。果然，老师在上课的时候说了，在放国庆节的前两天将继续上课，一间教室里的同学鸦雀无声，我仿佛听见了石头正在崩裂的声音，一个接着一个，声音逐渐变大。但有些同学还在静静的看书，写作业，画画……显得异常的安静。 就这样这周的第六天上学日来到了。我一进教室门，看见的依然是那群生龙活虎同学。当然还有少部分的人很失望，还像行尸走肉一样来到教室里上课。一天过去了，第二天又来了，这可以说是放假前的最后一天上学。果然，那些原本行尸走肉同学又变回了活力充沛了学生，虽然是放假前的最后一天，但还是有一些同学心不在焉的上课，我猜他们那些人心里一定想着明天该怎么玩，该去哪里玩，用手机玩什么游戏呢?终于熬到了下课，我看到那些心不在焉的人像箭一样飞了过去，找到自己的好哥们儿一起谈论什么时候去打游戏，出去玩。下午的第四节课终于到来了。做完广播体操之后，就迅速的跑回了班级。回到班级后，我原以为那些活力四射的同学们会开始话唠式的谈话，可是他们并没有。他们就像一个个“三好学生”一样端坐着，快速写作业。我猜这一定是想让班主任或其他放队老师快一点儿放学，好让他们快一点玩耍，去其他同学家玩耍。 一分钟，两分钟，三分钟，老师并没有留一丁点情面。反而是在指责那些不写作业，但又很闲的一些人，没过一会儿，那些怀有绞幸心理同学放弃了，这条唯一的生路，无奈地拿出作业，拿出中性笔，写了起来。十分钟，二十分钟过去了。终于老师说了一声“快去整队吧!”听到这句话后，那些同学用了不到一分钟的速度把自己的书包收拾了起来，拔腿就像教室门外跑去。这已经不是那一部分同学的作风了，因为这已经是放学的时间了，全校同学都期盼的国庆节再过几个小时就来到了，谁会不兴奋呢?连老师也一同和学生一起期盼着放假! 国庆节来啦!想必大家也非常开心，但请你回想一下，在放假的前两天是不是也想我们班的人呢?