
	我的家乡在厦门，小时候我经常缠着爸爸带我去中山公园看动物。今天是国庆节，我请求爸爸再带我去中山公园。

	爸爸一听，抬起头来，若有所思地说：“七年前带你去中山公园，那时候只能坐公交车，非常不方便。要先坐431路车，再转91路车才能到，至少要一个小时。好久没去了，我今天就带你故地重游吧!”“好呀!我也去!”在一旁的妈妈也来了劲。

	我脑中闪过一个有趣的念头，我对爸爸妈妈说：“现在都有地铁了，不如我坐地铁，爸爸骑共享单车，妈妈坐公交车，我们来比个赛吧!”“好呀!我正打算骑一骑共享单车,呼吸下新鲜空气呢!”爸爸愉快地说。“我也赞成!”妈妈像小孩一样高兴地拍着手。

	随着一声令下，爸爸立刻扫了一辆共享单车，飞快地骑走了。妈妈也早已不见人影了。我也不甘示弱，直奔地铁站。买票，安检，上车，不到五分钟，一张票也才四元钱，非常实惠。

	一进地铁，宽阔的车厢十分明亮，车上的广播分别用普通话、闽南话、英语轮流播放着下一站。我向车窗外望去---窗外的广告牌飞快地闪了过去。我不禁惊叹：“哇!地铁行驶得那么快，可还是那么平稳!我给中国速度点个赞!”

	“火炬园站到了……”我这才回过神来。呀!不知不觉经过了两站!不知道爸爸已经到哪儿了?我望着车窗外，默默地想。

	“中山公园到了……”我下意识地看了看手表---前前后后竟然不到三十分钟!下了地铁，我直奔出口。出了地铁站，就到了公园门口。我等了二十分钟左右，妈妈就到了。再过十分钟，爸爸也到了。我跑过去，得意洋洋地宣布：“哈哈!我比你们早到，我胜利了!”妈妈笑着说：“现在很多断头路开通了，坐公交车也快多了!”爸爸不甘示弱地说“我坐共享单车，虽然慢点，但环保节能，还能呼吸新鲜空气呢!”

	“龟兔”赛跑结果出来了，虽然有一、二、三名，但全家都很高兴!三个人虽然出行方式不同，但都收获满满!