
	今年十月一日是国庆五十五周年，整个城市充满了节日气氛。

	我来到熙熙攘攘的东街口，东街口热闹极了！

	在大街上，到处都能看到高挂的大红灯笼、一条条火红的横幅。在天桥上，游客特别多，有的是一家子来游玩，有的是外地人来福州过国庆节，有的是单身走在人群中……

	在各个商场门口，也是异常火爆，有的在向客人推荐产品，有的在拍手拉客人……

	在鼓山风景区就更加热闹了。许多游客用旅游这个方法来庆祝节日，还有许多游客在奋力的向山顶冲去，有的游客一路走，一路欣赏美丽的风景……在鼓山顶上，那里有许多风味小吃，许多客人都在那里吃午饭，还有些游客则吃着自己带来的食品。

	西湖夜景更加迷人。大门口，一盆盆鲜花在柔和的灯光照射下显的更加娇艳。那些霓虹灯的影子隐隐约约地倒映在波光粼粼的湖水里，五光十色的水纹，妩媚极了。

	国庆节期间，当人们尽情的玩耍时候，还有些人在自己的工作岗位上默默的工作着。交通警察在维护着交通安全，给大家带来一个祥和的节日;医生坚守自己的岗位，为病人解除痛苦;清洁工人仍旧打扫卫生，能城市更加干净;建筑工人依然工作着，让城市更加繁华;司机继续工作，给大家带来大的方便……

	这个国庆节，真是个祥和温馨的国庆节。