
	今天是国庆节假期的笫三天，也就是十月三日。早上在“沙县小吃”用过早餐后，我和妈妈就到王美茜妈妈开的“胖夫人”服装店和几个同学集合——到白兆山玩。这也是大家昨天约定好的，他们是：朱浩然、胡玉晗、王美茜及他们的妈妈。

	等人到齐了，王美茜妈妈开着车，带着我们开开心心的出发了。一路上，我看见：路两旁，那绿油油的，高大的树像‘卫兵’一样，守卫着公路；不远处，稻田里的稻谷已经被农民伯伯收割得差不多了，留下一截截的秸秆……

	欣赏着车窗外的风景，不一会儿就到了白兆山。几个妈妈买好票后，我们先参观了李白纪念馆。一进门就能看到一座雕像，那就是诗仙李白。除了李白雕像，我们还看了有关李白简介和他的作品。并在很多展品前照了相，留作纪念。

	从纪念馆参观出来，大家就开始爬山。很快，我们几个孩子就把大人们远远地甩在了后面。爬了一小部分，其他人都有些累了，便停下来休息，我可不怕累，用他们休息的时间接着往上爬去。过了一会儿，我往身后一看，已经看不到几个同学的身影了更别说大人们。不知不觉，我也有些累了，就坐在一旁休息。一阵微风吹来，旁边的小草、小花、小叶子都随风点点头，像在鼓励我：继续加油！我赶紧站起来，奋力地接着往山上爬去。到了“千年银杏”旁的南天门那里，我隐隐约约的听见同学们喊我的名字，我便往回走去找他们。

	不一会儿，同学们和大人们都陆续的上来了。我们在附近亭子的长凳上休息，还一边吃着带来的零食补充能量。休息好一会儿，大家才继续前进。爬呀爬，我们终于到达了山顶，来到了巨大的李白雕像下面！朱浩然的妈妈告诉我们：李白是27岁进入安陆的，所以这座雕像是27米，而他在安陆生活了10年所以他脚下的石蹲有10米高……

	我们在山顶玩了一会儿，妈妈们又给我们照了许多照片，说是以后等我们大了，可以再拿出来回忆这些美好的经历。该下山了，我们几个同学走在前面，叽叽喳喳的讲个不停。一路上，只要是我们经过的地方，都留下了我们的欢声笑语。到了市区，我们在“周末小厨”吃完午饭后，朱浩然邀请我们几个同学一起到他家去玩，我们答应了，还欢呼地大叫起来！

	我们在朱浩然家玩了许多游戏。有下飞棋、捉迷藏、老鼠偷油等等。一直到妈妈们来接我们回家，我们这才依依不舍地结束了今天的聚会活动。

	今天真是玩得太开心了！我想以后能经常和同学们一起这样开开心心的玩该多好啊！