
	快要过国庆节了，老师给我们布置了一个很特别的作业——制作水果拼盘。下课的时候，同学们叽叽喳喳地讨论水果拼盘的作业，有的说：“我要做一个圆圆的太阳。”有的说：“我要做一条可爱的小鱼”……我想着快点回家，我想用水果做一朵花。

	终于放学了，我飞奔着跑回家，找到妈妈急切地说：“妈妈!妈妈!我们有一个做水果拼盘的作业，您可以带我去水果店里买水果吗?”妈妈爽快地答应了。我们很快到了家附近的水果店，水果店里的水果又新鲜又多。我拿了苹果和香蕉，觉得不好看，又放下了，我都不知道选哪种水果好。这时妈妈提醒我：“要挑选鲜艳的水果。”“噢!我知道了。”我马上挑选了拥有翠绿色果肉的猕猴桃，红色果肉的西瓜，白色果肉的火龙果，还挑选了红提、青提和石榴。

	回到家，我们马上开始制作水果拼盘，妈妈指导我洗青提和红提，还教我剥石榴，妈妈还帮我把西瓜切了。我拿起水果刀把西瓜刻成爱心形，可是总是没成功，浪费了很多西瓜。妈妈告诉我：“你可以试试用一些工具。”我突然想起家里有做饼干的模具，它正好是爱心形的。我找来模具在西瓜上一摁，一个完美的爱心就出现了。我小心翼翼地把切好的“爱心”摆成一朵花的形状，用青提做花的花蕊，把碧绿的猕猴桃围成一圏，当做成花的花托，我还给我的水果拼盘点缀了石榴，一颗颗石榴就像晶莹的露珠一样。

	我给我做的这一束美丽的“花”取了一个好听的名字——心花怒放，因为看到这一束“花”，可以让大家的心情变得特别好。我想把这一束“花”送给我的妈妈，因为妈妈要照顾我，很辛苦。我还要把这一束“花”献给我们的祖国，祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛，越来越美丽，越来越强大。