
	今天是国庆节，吃过早饭后，我突发奇想：在国庆节这么好的日子怎能待在家中？于是我提议和爸爸妈妈一起出门逛商场。爸爸妈妈听到这个消息，立马举双手赞成，我高兴地说：“咱们这就出发”。

	就在前几天，新开了一家万达广场，我们怎能不去凑凑热闹呢？由于商场有点远，我们乘坐了一个多小时的车程才安全抵达。刚下公交车我们便傻了眼整个商场被挤得水泄不通，各个入口，各个活动地点都排起了几十米的“长龙”，可这也抵挡不了我们的热情。我们也加入到了这“长龙”当中，费了九牛二虎之力，终于挤进了这豪华无比、宽敞明亮的购物天堂。

	进了商场，更是人声鼎沸，热闹非凡。一个个商铺中，吆喝声、讨价还价声、欢笑声，奏成一曲欢快的歌，在商场里此起彼伏。商场共有四层，每层都有自己的功能，井井有条，布局合理。我们随着人流向前走，不一会儿，我们便来到了顶层---四层。到了四层，你会闻见那诱人的香味，听见人们吃着美食、赞不绝口的声音。这里是一个美食的世界，在这里，你可以品尝到各地的美味：国内地方特色小吃、西方特色……各种美食的味道在我们身边围绕，我们几个“吃货”怎能不来品尝一下？我们先是闻遍全部的美味，最终选择了陕西特色小吃。我们走进店中，只见店员们不停地吆喝着，食客们在津津有味地吃着。我们也点了一些“明星菜品”：肉夹馍、羊肉泡馍、臊子面……

	饱餐一顿后，我们也该回家了。

	现在的人们的生活越来越美好，各个商店里的商品都是琳琅满目，大家都是争先选购。看到这样的景象，我心里不禁想到了：如今，国家强大了，社会安定了，民族复兴了，生活富裕了，消费水平提高了，日子也过得越来越充实了。而这一切，归根到底原因还是祖国强大了。坐在公交车上，看着一幢幢高楼大厦拔地而起，车辆川流不息，我更是感受到了祖国飞速的发展。今天是国庆节，我真想对祖国母亲说一声：“谢谢！”