
	国庆节长假，爸爸妈妈带我到横店的梦幻谷景区游玩。在出发前的晚上，我兴奋地睡不着，

	恨不得一眨眼天就亮了。好不容易熬过了天亮，我就催着妈妈起床。就这样，我们坐着大巴快乐地出发了。经过三个小时的旅程，我们终于到达了梦幻谷景区。

	景区内人山人海，来自四面八方的游客摩肩擦踵。一个个游乐设施像个庞然大物。夜幕渐渐降临，在霓虹灯地装扮下，显得特别的耀眼，像一块块巨大的磁铁，吸引着大家。到处都是排队等候的人群，到处是尖叫声。看，弯弯曲曲的像高架桥似的水上乐园，双层的豪华旋转木马，在空中像一把把刷子似的365度会翻滚的“翻天覆地”……在一声声的尖叫声中，许多人乐翻都了，玩疯了！整个景区就像一个欢乐的海洋。

	经过一个多小时漫长的等候，我怀着激动的心情，坐上了“欢快蛙跳”，它的形状是巨大的仙人掌。升降椅把我们缓缓地升起，忽然，“登”的一下，往下滑了一下，吓得我们都张大了嘴巴，我感到脚底下轻飘飘的，软绵绵的。比起“欢快蛙跳”，“雪域飞鹰”简直太惊险了！在我强烈的央求下，妈妈答应带我玩这个游戏。它就像一个巨大的转盘，长长的铁链就像无数根辫子，拉着50位游客，在天空中“飞翔”，就像一只勇敢的鹰，在空中时而盘旋，时而俯冲速度非常的快。我吓地大叫，两腿直发抖，紧紧地闭上眼睛，只听见耳边呼呼地风声和尖叫声。我在心里想：“有什么好怕的，只要我勇敢地睁开眼睛，我要做一只勇敢的雄鹰，展翅高飞。”渐渐地，耳边的风声小了，人们的尖叫声也轻了许多。大转盘也缓缓地慢下来了。啊！这个游戏真是太惊险了！

	我们还观看了全球最大火山爆发实景演出——《梦幻太极》和《暴雨山洪》影视高科技表演，暴雨如注，山洪如兽，有惊无险的自然灾难场景。

	时间过得飞快，我们依依不舍得离开了梦幻谷。