
	小城，静静的……

	这座城市太平凡，太寂静。清洁工人懒散地清洗着小城，无奈地扫着，仿佛永无止境。

	直到国庆的出现，这座小小的城便又活跃起来，城内张灯结彩，红灯笼，“庆祝国庆”随处可见，清洁工人此时卖力地工作着，这巨大的改变只因为伟大祖国的又一个生日来了。

	国庆毫不客气地影响着我的生活。课堂上，老师庄严地宣布10月1日的升旗仪式全体穿校服。呵，我的校服身在何处呢？上次穿校服恐怕得追溯到几个月前了吧？国庆，这神圣的日子让我不得不辛苦地拉出压在最底的校服。回家的路上，鲜花出人意料地摆满地，芳香扑鼻而来，盆盆花儿伴随我回家的路，这又是拜谁所赐呢？

	生活改变了，城也变了。小城有一个标志，一座石雕老鹰，不知哪一天它的翅膀坠了下来，等呀等，也没人来修理。直到现在，一群工人才迅速地安上久违的翅膀，还鹰以雄姿。其实这工作太容易了，既然一两天就能解决，何必拖到现在呢？为何又是这个时候呢？

	人们也趁着国庆之际，到处送礼，“帮帮忙吧！”“小小意思，不成敬意。”因为人们的串门，小城车辆络绎不绝，偷笑声，奉承声，声声入耳。小城便又热闹了。

	国庆不会一直继续。

	小城的繁华也随之而去。校服甩去，鲜花撤去，灯笼无影。清洁工人扫儿扫儿，尘埃却永远扫之不去。

	终于，小城继续宁静。只听，苍鹰悲鸣。