
	金秋十月，三军列队，我们迎来了祖国六十华诞的阅兵式。

	北京的天安门，其乐融融。56个民族在音乐的旋律下聚在了一起。那鲜艳的民族服装，把天安门打扮得更加绚丽多彩。大家在这里说说笑笑，天安门显得多么热闹啊!六十声礼炮鸣响，它就像一道命令，锁住了大家的嘴巴。“唰唰唰，唰唰唰”，一支军队印入眼帘。他们身穿绿色的军服，手里紧握着长长的、黑黑的枪，时刻准备着为祖国而战斗。脸上挂着勇敢、严肃的表情，迈着整齐的步伐走向升旗台。让我惊叹的是：他们的脚走得那么整齐，犹如只有一双腿，永远都不会零散，每一步走得比节拍器还准确。

	壮观的时刻到了，伴着我们中华民族的国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起，我的心里充满了激情和高兴。

	在胡锦涛主席的重要发言后，一支支军队就像绵绵不断山峦，一个接一个地出场了。首先是一支身穿绿色迷彩服的三军仪仗队，他们的步子整齐有力，个个都很精神。接着向我们走来的是海军学员方队，他们身穿洁白无瑕的白色军服，犹如可爱的浪花滚滚而来。……，最后出来的女民兵方队。她们穿着一身鲜红的裙子，戴着白色的帽子，漂亮极了。

	看完了陆军、海军和空军，一辆辆雄伟的坦克展现在眼前。99式坦克方队最先来到我们面前，上面站了几位手拿长枪的解放军，威武极了。哇!你看，那蓝色的坦克真酷，它叫火箭炮方队。还有很多的有着古怪名字的坦克方队，我都??喜欢。

	就在我在为这种种装备欢心鼓舞时，一阵“轰轰轰”声钻进了我的耳朵。抬头一看，道道彩虹划破天空，原来是飞机队入场了。各种各样的战斗机排着整齐的队伍，从天安门上空呼啸而过。太壮观了，我情不自禁地拍起手来。

	祖国六十大寿的阅兵式，在红红火火的彩车方阵中结束了。它展示着我们祖国的未来会更加繁荣富强。