
	十月一日是祖国母亲的生日，全国上下一片欢乐，喜气洋洋······

	今天妈妈特意趁着放假带我去青颖公园。我高兴极了，走进公园，我看见门口有一个用各种鲜花扎成的美丽孔雀，两只开屏的孔雀尾巴对着尾巴好像在欢迎我们的到来。公园里到处是鲜花、绿草、灯笼、气球。我远远看见有游乐场。我让妈妈掏了五元钱坐了一个叫“双人飞船”我坐上飞船，一下子很害怕，我怕我掉下来，可是我还是勉强坐了上去，飞船开始慢慢地转圈，转了几圈就一下子猛地冲上去又下来，冲上去又下来，不停地转圈，连续几次我掌握了平衡，也就慢慢习惯了，害怕的心情一下子轻松了许多，我开始享受了，眼睛不停地看四周的美景，还没过瘾飞船就慢慢的慢了下来，4分钟的时间怎么这么快呀！飞船停了，阿姨跑到我面前把我身边的锁解开了，我跳了下来，跑到妈妈身边说：“太好玩了。”

	嘿，在它旁边还有“天空飞人。”我还想坐，妈妈只好又掏钱。我兴奋地踏上了“天空飞人。”我不害怕，可是我以为可以开窗户。这时阿姨走到我面前把我的窗户关上了，我像关在笼中的小鸟闷闷不乐。“天空飞人”开始慢慢行动了，我准备着感受它飞得更高，可是过了很久还是慢慢地向上移动，我看了看下面的人好像蚂蚁一样，再看看自己，已经在最高点了，不一会儿就移到了下面，哦，原来这个转不快，就是这样像蜗牛一样慢慢爬坡。阿姨说：“这个转快了有危险。”我遗憾地对妈妈说：“这个太慢了，没有感到刺激，不好玩。”

	我们随着人流到处看，我爬了假山，看了小鱼，和妈妈划了小船，摸了清清的河水，我累了，我们就去吃肯德基。我想今天可真是过节了：想玩就玩，想吃就吃，这生活可真好，祖国祝你生日快乐！