
	

	国庆节到了，爸爸带我去参观了规划馆和博物馆两大馆。

	刚到大门口，长长的红地毯早已在迎接我们。走进规划馆的序厅时，眼前的一幕把我们迷住了，只见上方的灯光一闪一闪的，像一颗颗眨眼的星星。星空下面有一个球体，是多媒体的，显示着“常州欢迎您”五个字。

	不知不觉中，我们来到了规划馆的历史厅。在这里，以前人的生活情形和古老的建筑展现在眼前，这些和现在对比产生了很大的差距。接着，我们参观了：成就与专项规划展厅、规划公式厅、总体规划模型展厅。一个个模型让我们仿佛看到了2020年的情景，那时的生活一定会更加美好。【星火作文网 www.easyzw.com】

	参观完了规划厅，我们来到了博物馆的一楼，“我爱常州，我爱我家——喜迎党的十八大摄影图片展”这几个醒目的字深深的吸引了我们。美丽的常州一一展现在眼前，常州好美啊！在二楼，让我们一起来了解常州古老的人文历史吧！“季札是春秋时期吴王寿梦程度第四子，称公子札，是个品德高尚，具有远见的政治家和外交家，季札是常州历史上最值得骄傲的精神财富。常州人把季札称为人文始祖。”接着，我又了解了：恽代英、张太雷、瞿秋白、刘国钧。三楼是少儿自然博物馆，这里有各种各样的水族动物：中华鲟、娃娃鱼、海马。接着是多姿多彩的两栖与昆虫类，远古的恐龙时代，鸟类王国等，大自然真神秘！

	我度过了一个开心、有意义的国庆节。