
	2015年 10月3日 星期六 晴

	今天太阳好的出奇，好像事先知道我们一家人要进行“国庆一日低碳环保亲子游”。我们先坐公交车来到第一个目的地---美丽的雕塑公园，一个个代表着艺术家天马行空的艺术品，我被深深地吸引住，有代表着芜湖古往今来的米市的大米缸，就像真的一粒粒精神饱满的米粒在大大的米缸容器里展现着芜湖米市的繁荣景象。还有近代的著名文学家被艺术家用生动的艺术形象出现在人们的眼球，等等。

	雕塑公园旁边就是树木茂密的神山公园，这里有着上千棵粗大茂密的树木盘绕在山丘上，

	在这里安葬着为了新中国为了我们现代人美好生活，牺牲自己宝贵生命的红军叔叔和解放军叔叔们，我们要铭记历史，不能忘记过去，时刻谨记历史。

	那么今天既然是低碳行动，下一站的目的地路程较远，我们一行坐公交车来到了镜湖公园，这里是热闹地花鸟市场，天啊!好多小宠物，好多美丽的植物，我选中了一株具有防辐射功能的“白牡丹”，白牡丹不是牡丹花的种类，而是一种绿色植物，一片片叶子肉嘟嘟的，抹着淡绿的翡翠色，可爱极了，店家介绍说这类植物只要多晒太阳，不要多浇水，就能养得很好，我很期待它在我的栽培下能好好成长。

	最后，我们一行同步行走到了赭山公园，哇!赭山公园人山人海，年轻的叔叔阿姨，可爱的小朋友，年老的爷爷奶奶，大家利用着节假日相约来到这充满着鸟语花香。充满着美好生活的地方，大家在这里尽情地欢笑，尽情地玩耍，真得很幸福!

	今天，我一共游玩了四个公园，大部分是用步行来游玩，欣赏着美丽的景色，虽然有些辛苦，可我却一点都不累，因为我深深地感受到放慢脚步，细细地享受着沿途风景，让人流连忘返，是多么幸福呀!