
	

	这个国庆假期，我去了宁波象山游玩，这次旅行令我印象最深的就是10月4日的沙滩之行了。

	金色的沙子，在阳光的照耀下闪闪发光，蓝色的海水，一次又一次的扑打上岸，海面上，几只海鸟盘旋着，鸣叫着……一路上听着导游没有尽头的讲解，我的思绪开始飞向海边。

	忽然，爸爸的一声呼唤把我拉回了现实，我正想抱怨几句，他却指着远处说:“看，那是什么?”我定睛一看兴奋地大叫起来：“哇！大海！大海！”我迅速脱下鞋子，拿起早以备好的水枪，蹦跳着，欢跃着，向大海跑去。站在海边，脚底的细沙，轻轻着舔我的脚丫，站在海水里，脚底的沙子随着海浪的拍打害羞似地从我脚边滑去，再往前，海水轻轻地抚摸着我的脚丫、小腿、膝盖……【星火作文网 www.easyzw.com】

	这么多水，这么美的风景，不玩玩岂不是太可惜了。于是，我和小伙伴商量着，用水枪建造一个小池塘！我两灌好水，就直奔“池塘”，经过十多次的“不懈努力”，小池终于成形了，面积能容下两双脚，可深度却只有几厘米！这下，我们重新制定了作战计划：一个人负责冲池塘，一人负责灌水，就这样又经过了几次来回，池塘能伸下一根手指了。就在我们欢欣鼓舞之际，一个巨大的海浪扑了上来，我急忙向后逃去，等到海面平静些许，我奔向小池塘，上气不接下气地赶到，才发现那根本没法叫池塘了，原先的面积缩小了一半，勉强容得下一双脚，深度呢，简直就是平地！

	“老天，你怎么如此无视我们的劳动！”我在心里呼唤着，为了发泄愤怒，我将水枪里的水狠狠的朝天上打去。按原本的路线，那些水应该落在我的头上，可是，海上强劲的海风却把它们带到了我同伴的头上。无缘无故淋了一贯脏水，令她十分恼火，举起水枪就朝我射来。“哗啦”，我的裤子给湿透了。这下，我也恼了，我可是不小心的！随手抽了一灌就开了枪，“哈，她的大腿被我淋了个海水浴”。我正乐着呢，没想到一波水弹正向我袭来，急忙侧过身，可还是被喷了一袖子水，我正庆幸着，身体却失去了平衡，差点儿掉海水里。她在远处哈哈大笑，我气不打一处来，用我的高级水枪向她射去，我的两孔水枪果然没有辜负它的价钱，帮她洗了洗裙子，这下，轮到我笑了……

	蓝蓝的天空，软软的沙滩，绵延的海浪，咸咸的海水，有趣的“水枪大战”，构成了一幅海边的“写真”。