
	10月3日，国庆节的第三天，我来到离家不远的长江大桥，想目睹一下国庆期间长江大桥上繁忙的景象。也想做为一名芜湖的小记者，去采访一下还坚守在工作岗位上的工作者们。

	我和妈妈的车从家不到5分钟就到了大桥车站，我们将车停在那里，步行几分钟就到了长江大桥收费站，首先映入我眼帘的是收费站上电子屏温馨提示语，" 免费通过，祝您一路平安!"让经过的司机倍感温暖。国庆期间可能是长江大桥收费站最繁忙的时刻了,虽然小车畅通无阻不用缴费，但比平时要多出好多倍的车流量，还是会给交通带来很大的压力，最忙的可要算交警叔叔了，好几辆交警车辆停在不远的收费站旁，严阵以待，准备处理突发交通事故。本来想走近交警叔叔旁采访一下他们，但还未等我走过去，一名交警叔叔就叫起来“小朋友，注意安全!”我对交警叔叔说：“叔叔您辛苦了!”交警叔叔对我会心一笑，继续去忙他的事了。

	没有采访成交警叔叔我略感失望。走进收费站，我看见几位荷枪实弹的特警叔叔正在那里站岗，威风极了!因为离得近，这下我可不想错过采访的机会。我向特警叔叔亮出自己的身份，一位最帅的特警叔叔接受了我的采访。我问特警叔叔为何还要带枪执勤呢?特警叔叔告诉我：“国庆期间车多人多，一是保护人的安全，二是保护大桥设施安全。”因为怕影响他们的工作，我问了几个简单的问题就离开了。

	我沿着大桥人行道一直向前，在不远处遇到一对小情侣，我走上前去，问到：“请问你们是来自哪里?第一次来芜湖吗?”他们告诉我来自桐城，第一次来芜湖，这次来方特玩，正好来看看芜湖长江大桥”。我问他们芜湖长江大桥漂亮吗?他们告诉我大桥很漂亮也很有气势!我向他们道别继续向前，说实话，我虽然住的离大桥不远，但还是第一次走上大桥，领略他的美!从桥上远眺芜湖，让我惊叹芜湖实在是太美了!