
	我坐在车上，目不转睛地盯着窗外的景色，放眼望去，大地是绿色的，一望无际，蔚蓝的天空中飞着五颜六色的鸟儿，它们正成群结队的飞向南方过冬。

	今天是国庆节，我们去沉湖湿地保护区玩，在路上我看见一头牛正安静的趴在草地上睡觉，背上有两只鸟儿正在为它啄寄生虫，这里的一切都那么美好、安静，城市里太喧闹了。我这样想。这时我看见，路边的湖里长满了芦苇，多么高大，让我们目不暇接。一阵阵风吹过，芦苇就像金色的大海望不见底，高低不平的芦苇像大浪一样，一波接一波，多么神奇，多么壮观！随着芦苇海的变化，鸟儿们也在天空中绕着圈飞翔，为它伴舞。

	终于到达了目的地，我们一大家人走在乡村小路上，脚下铺满了小石子，我吸着新鲜空气，享受着鸟儿们悦耳的歌声，我闻到了田野的味道，微风轻轻吹过我的脸颊，吹干了我的汗水，两旁高大的野草也点头向我们问好。我认识了有很多条腿、黑白相间的多脚虫，有两只大眼睛的红蜻蜓，正在玩过山车的七星螵虫……路边的果实都成熟了，有跟棒棒糖大小的迷你西瓜、苦瓜……

	终于开始钓鱼。我们每人拿了一根鱼杆，从杯子里拿出一条蚯蚓，这条蚯蚓不停地扭动着身体，想要挣脱我的魔爪。我轻轻一拍，它便昏了过去，我把蚯蚓挂在鱼钩上，再把钓线扔出去，时间一分一秒的过去了，我的鱼杆一动不动，我没有耐心了，放了鱼杆去玩蚯蚓，就在这时，小姨突然叫了声：“我钓到了！”我们赶紧跑过去，是一条很小的鱼，连渔网都困不住它，顿时，原本信心满满的我变得垂头丧气。随着每一条鱼的落地，第二条、第三条……一条比一条大，最后，就连小弟弟也钓到了一条大鱼，我很着急。终于，功夫不负有心人，我也钓到了一条鱼，只有半寸，我当时感觉鱼杆微微抖动，便往上一拉，那条鱼痛苦的挣扎着，水都溅到我的身上。

	我真想下次再到这美丽的沉湖保护区玩啊！