
	

	一座城，一面湖，杭州之美，美在西湖而被人称之为“天堂”，西湖又因为地处杭州而得。

	十月一日国庆节，天气特别好，艳阳高照，是出门游玩的最好天气。早晨，收拾妥当。我们一家三口乘着老爸的老爷车，出发去杭州，来个一日游。也想看看Ｇ20后杭州的美丽风光。

	从家出发，平时二小时的时间，就可以到杭州，因为节假日高速公路免费，出门自驾游的人特别多，高速公路上特拥挤，比平时多了一小时才到目的地。

	第一站，西湖。“哇，什么情况。”西湖边上人山人海，远远望去全是晃动的人群，没有空隙，也感觉没有我们容身之地。可这样也挡不住我们欣赏美景的心情和脚步。随着移动的人群，挪着艰难的脚步，一处一处地欣赏着西湖的美景。苏堤春晓、断桥残雪、三潭映月等，让你美不胜收。傍晚，落山的太阳照着西湖，雷锋塔掩映于湖光山色之间，或许能真正衬托出西湖十景之一的“雷锋夕照”。它还有一个家喻户晓的传奇故事，说从前，一条白蛇和凡间的许仙在断桥相遇，结成夫妻，因法海和尚从中做梗，把白蛇镇于雷锋塔下，永世不得出来。因传奇故事，而传奇天下。夜晚，西湖在五光十色的霓虹灯下，更显得壮观。【星火作文网 www.easyzw.com】

	而让我难以忘怀的就是西湖中的音乐喷泉，随着悠扬的音乐，巨大的水柱地灯光的照射下轻盈的“舞动”，好像一群婀娜多姿的舞娘在挪动着那迷人的身躯，姿态各异是西湖中的一颗耀眼的明珠。

	“上有天堂，下有苏杭”，杭州愧对得起这样的美名。