
	国庆节，是一个伟大的节日，我很高兴，今天是我们中国民族的伟大节日！！在此，我祝你们国庆节快乐！！

	在国庆节的美好假期里，我们一家参加了小外公的七十大寿。

	清晨，我们赶快到了小外公那里做麻圆。我们到的时候，已经有几位舅舅、舅妈在那里煮糯米饭。煮好了饭，妈妈就把饭放进一个大盆子里再端上桌，由姨爹把糯米饭做成一个个圆形，我哥哥把芝麻和糖倒在一起搅拌一下，再把糯米团放在那里面，这样糯米团就裹上了一层黑白相间的外衣，好看极了。做完了，大家还叫小外公吃长寿面，他老人家可开心呢！

	一转眼就到了中午，大家都到饭店里去吃饭，那里欢声笑语，热闹非凡。开饭了，我们吃到了一半，哥哥就叫我们小孩子去敬酒。我们到了包厢看见小外公，我们就对她说：“祝外公福如东海、寿比南山。”吃完饭后，大家纷纷都去玩了。

	一个下午很快过去了就到了晚上，大家到舅舅家吃晚餐。舅妈们一个个争先恐后地要炒菜，厨房里热闹极了。过了一会儿，一盘盘热气腾腾的菜出炉了，大家津津有味地吃了起来。饭吃完了，生日蛋糕出场了，打开盖子，里面有个老寿星，舅妈把老寿星给了小外公，并祝他长命百岁。

	这个国庆节虽然我没有游山玩水，但是在小外公家我品尝了山珍海味，享受了与亲人相聚的快乐，非常开心。【星火作文网 www.easyzw.com】