
	国庆节的一天，阳光明媚，秋高气爽，爸爸妈妈带我回老家---长兴岛采桔子。

	一路上，我们欢歌笑语，每个人都在猜想家里的桔子是黄的还是青的。时间过得飞快，不一会儿，我们就到家了。

	一到家，我就迫不及待的找奶奶要采桔子的工具---剪刀和篮子。挎着篮子，我急急忙忙地跑到自家的桔园，一进桔园，就看到每棵树上都挂有许许多多可爱的桔子，远远望去就像惹人喜爱的小灯笼。它们的头圆圆的，像个缩小的柚子，有的好像是受不了太阳的暴晒，小脸蛋通红通红的，还有的紧紧地抱在一起，像是多年不见的朋友。这些桔娃娃有的还穿着绿衣服害羞的躲在茂密的绿叶中，有的觉得衣服不好看，早早地换上了金黄的外衣。那些调皮的金娃娃还把脑袋一个劲儿地往外挤。好像在跟我打招呼呢！

	正当我看得入神时，妈妈悄悄地走到了我的身边，叫我一起采桔子，学着妈妈的样子，我用剪刀轻轻地把桔子一个一个剪下来，看着被我剪下了的桔子，像一个个小精灵，拿着它闻了闻，一股沁人心脾的香味引得我想立刻把它外衣给脱了。脱去桔子的外衣，里面还有一层白色的筋络，像是给桔宝宝们披上了婚纱，美丽极了！脱去美丽的婚纱，就会发现桔宝宝们像弯弯的月牙，一个个围起来像是在聊天。桔宝宝满肚子全是汁水，轻轻地咬上一口，汁水喷满了嘴巴，甜甜的，还带些酸酸的味道，让人回味无穷，越吃越带劲儿。【星火作文网 www.easyzw.com】

	一边采桔子，一边细细地品尝着美味的桔子，不时地还从桔园里传来妈妈美妙的歌声，真是开心极了！