
	去年国庆节晚上，我和爸爸、妈妈一起到广场，观看美丽的花坛。

	广场人山人海，有老人、青年、小孩……个个都穿着节日的服装，处处洋溢着欢乐的气氛。

	在广场临近长安街的地方，有一座几十米高的彩色喷泉，中心水柱直冲云霄。在它周围，有红、黄、蓝、绿等各种颜色的小喷泉，不停地喷着，不停地变换着样子，可好看了。在喷泉周围，工人叔叔用红、黄两种颜色的菊花拼成像蝴蝶翅膀似的小花坛。喷泉与花坛相互辉映，美丽极了。

	我们又往前走，来到一个花坛下，抬头一看，原来是海南的五指山。五指山像一座巨掌耸立在花丛中。山下的万泉河清澈见底，鱼儿在水中自由自在地游着。

	顺着万泉河，我们又来到了另一组大花坛——祖国大陆最南边的天涯海角。在一个很大的水池上，有两块大石头。左尊印大石头写着“天涯”两字，右边的大石头上写着“海角”两字。看到这，我便想起寒假里，我和奶奶、爸爸、妈妈去海南时看到的景色。那里是一片热带风光，尤其是天涯海角，更使人流连忘返。那大海一眼望不到边，在那金色的海滩上，就有这么两块大石头。现在，我又看见了它，心里甭提多高兴了。

	广场东边，还有一座大花坛，那是台湾的阿里山。山间绿树红花，水上小船飘飘．多美的景色啊！我想，等台湾回归祖国后，我一定去饱览阿里山的风光。

	我们站在阿里山脚下，远望广场。只见广场城楼上，放出一道道红光，好像光芒四射的红太阳。

	国庆之夜，你是这样的庄严，这样的美丽，你将永远留在我的脑海里。