
	今天是国庆节，早上爸爸神秘兮兮地对我说：“范子亮，你猜老爸今天带你去哪儿玩呢?”我连连摇头说：“实在猜不出来，您就别卖关子了老爸，赶快告诉我要去哪儿玩吧!”爸爸面带笑容地回答道：“今天我要带你去热闹的黄兴路商业步行街，看一看，瞧一瞧。”听完爸爸说的话，我高兴得一蹦三尺高，心想我终于可以像鸟儿一样自由自在的玩耍一天了，万岁。

	刚一出门就寒风阵阵，冷风吹得我打起了哆嗦，天气真是太冷啦!再看看远处的高楼大厦被一层白茫茫的云雾笼罩住了，仿佛童话故事中的仙境一般，是那么的美丽、那么的神奇、又那么的好看。

	到达目的地后，我被步行街繁华热闹的景象吸引住了，街边人来人往，马路上的汽车川流不息，路边的商店里插放着鲜艳的国旗，还播放着好听的歌曲，每个人的脸上都洋溢着幸福灿烂的笑容，大家都有说有笑地逛着街。

	我和爸爸手拉手一起往步行街的方向走去。走着走着，忽然一股肉香钻进了鼻子里，顿时我肚子里的馋虫就开始打起鼓来，真想马上大饱口福呀!我四处张望发现不远处正在举行美食节，于是立刻拽着爸爸的手一边跑一边喊：“爸爸快点跑，我要吃美味的烤肉。”

	跑到跟前一看，哇!这里的美食真是玲琅满目啊!有蒸的、煮的、烤的、炸的，各种各样、数不胜数。首先，我们买了一份又香又甜的糖油粑粑，然后买了两根香喷喷的鸡肉卷，我看见服务员阿姨在烤肉卷的时候，总要不停地把肉卷翻来翻去，烤得它们滋滋作响，烤好后的肉卷颜色变得金灿灿的，再涂上一层红红的酱汁就大功告成了。咬在嘴里感觉外面脆脆的，里面的肉又嫩又滑，令人口齿留香。

	接着，我们买了一份长沙最著名的小吃——闻起来臭，吃起来香的臭豆腐。一块块黑色的臭豆腐跳进了热油锅里，原来扁扁的豆腐不一会儿就变成了肚子圆鼓鼓的“小胖子”，捞上来放到碟子里，用竹签把它们扎破，再淋上鲜美的汤汁加上辣椒，一股诱人的香气扑鼻而来。我和爸爸都迫不及待地往口里塞着臭豆腐，吃在嘴里真是香辣可口呀!

	我喜欢这些美食，也和爸爸在一起度过了一个难忘又快乐的国庆节。