
	

	国庆放假了，我想到的第一件事就是要妈妈带我去厦门玩。我把这个想法告诉了妈妈，没想到妈妈一下子就答应了。那一刹那，我一蹦三尺高，心里非常开心。妈妈笑了笑，说：“我们也带堂哥去，好吗？”我也答应了。到了他家，他换好衣服我们就一起走了．【星火作文网 www.easyzw.com】

	妈妈开车载我和哥哥上了进厦门岛的新大桥＂杏林大桥＂，一路上我用妈妈的手机拍下了从大桥上看见的美丽景色，有辽阔的大海，还可以看见大海和蓝天连接在一起的美丽景色；在蓝天下有着洁白的白鹭在海面上翩翩起舞着！这真是一副美丽的图画啊！我赶紧用手机的摄像功能记录下了这一美丽的景色。

	我们很快就到了厦门岛，这时候我的肚子有点饿了，我跟妈妈建议先去吃午饭再带我们去玩。于是妈妈就带我们去了“ＳＭ”商业城五楼的美食广场，我一进去就看见里面有很多好吃的东西，都是来自全国各地的名小吃，也有国外美食啊！妈妈带我和哥哥边走边询问我们喜欢吃什么？突然，我抬头看见了“韩国泡菜”这道在电视上经常看见的名菜，于是我就和妈妈说：“妈妈，我们吃韩国泡菜好吗？”妈妈答应了，于是我们就坐下来吃了。

	吃饱了，我看见旁边有很多人在玩“射鬼”这个电子游戏。于是我跟妈妈要了１０块钱，和哥哥一起到电子游戏机那边和看机器的阿姨换了８个游戏币，一个游戏币是一块钱，我把剩下的钱还给了妈妈，我就和哥哥一个人四个游戏币，我玩了一盘“射鬼”和一盘“神枪手”，哥哥玩“特种任务”和一盘“神枪手”，哥哥好厉害！每一枪都打中了坏人。

	我们玩得很激烈，也很开心！我们渡过了一个快乐又有趣的国庆假期！