
	今天是10月6日，国庆假期就要结束了，这个假期我过得相当充实，而今天，我将要参加一次拉丁舞大赛。拉丁舞大赛，我是第二次参加了，兴奋但不紧张，一点也不害怕，相反，还很期待着这一天，因为，在聚光灯下舞蹈，接受专业裁判的打分，真让人兴奋。 今天的比赛地是奥体，一大早，我就和妈妈赶到现场，好多人啦!看着大家换衣服的换衣服、化妆的化妆、练习的练习，我也跃跃欲试了。因为我是在家画的妆，找到我们舞蹈老师郑老师后，我换了鞋子和拉丁舞裙，郑老师把比赛号码牌给我带上后，我就和谷子涵一起练习着。一会后，郑老师带我们到了一个大棚子里排队，我们就又在大棚子里练了练今天要跳的恰恰和伦巴。又过了一会儿，郑老师分别把我们带到检录口登记入场了。 入场后，看着前面的小朋友跳着自己的套路，真是各有千秋，跳得很棒，我开始有些紧张了，万一忘了套路怎么办?很快，就要到我上场了我默默回忆着套路的舞步，一遍遍在心里想着老师给我强调的要点“用力、面带微笑、抬头”。终于，到我上场了，我要跳两支舞并且需要跳两场比赛，所以第一场的两支舞结束后，我不能离场。随着音乐的响起，我开始了我的第一支舞恰恰，“用力、笑容、抬头”我对自己说，不错，我顺利地完成了恰恰，紧接着是伦巴，音乐一响，我忘了抬头，好在我很快想起来了，终于，伦巴也算顺利。退场后稍事休息，我又一次上场，这次只跳了伦巴，有了上一次的教训我更加顺利地完成了舞蹈。 比赛结束后，老师和妈妈都说我跳得不错，我可开心了!我喜欢比赛，以后一定还参加。