
	今天是国庆长假的第二天，一大早，我们和姑姑一家，就开车去青浦大观园和周庄游玩。

	汽车在高速公路上开了大约有一个多小时，终于到大观园。大观园的外围是美丽的淀山湖，一直往前走，就看见一座巍峨的门楼，上面写着几个大字：太虚幻境。感觉好像进入了仙境一样。再往里面走，才是大观园的门楼。大门是红色的，古朴庄重。大观园里的风景是很美的，到处是花草树木，亭台楼阁。我印象最深的是元妃省亲住的那座院落，高大的汉白玉门楼气势雄伟。特别是门前的那两对铜麒麟兽，两对铜孔雀，栩栩如生，更显得整个建筑富贵不凡。我们在园子里转来转去，游览了怡红院，稻香村，梨香院，潇湘馆等著名的红楼建筑。我觉得每一座建筑都很美，也各有特色。

	很快，就到了中午，简单吃过了午饭。我们马上就去了周庄。

	一到周庄，我一看，哦，这里真是人山人海啊！好不容易找到了停车的地方。顺着人流往前走，走了好久，才看到了周庄的大门。进去一看，里面的建筑都是仿古建筑。一条小河，弯弯曲曲的，像一条小青龙，把周庄分成了两部分。小河两岸是一个一个的小房子，卖各种各样的东西，有食品啦，手工艺品啦，服装啦……顺着人流走走看看，很有趣。这里古代真是一家家住人的地方吗？我很疑惑。我问妈妈 ，她也不清楚，说好像是旅游开发出来的吧。好不容易，我们才找到了渡口，打算乘船游玩一番，可是一看那长长的队伍，只好作罢了。

	转来转去，我们来到了一个叫纸箱厂的地方。这里真是很特别，一进门，我们就看见，整个一个方形院子里到处挂着大大小小，五颜六色的风车。风一吹，这些风车，都转起来，有趣极了。忽然，我觉得头上凉凉的，抬头一看，原来上面挂着一些小喷头，正喷出雾气来，弄得整个小院内笼罩着一层淡淡的雾气，很美。正当我们休息好了，准备离开这里的时候，我忽然又发现了一个“新大陆”，侧边一个小房子上，一块牌子上写着“纸箱动物园”，我赶紧进去参观。哇！这里真是一个小型“动物园”，只不过这些动物都是用纸板做成的。有狮子。大象，老虎，猴子等等。做的是惟妙惟肖，十分生动。我赶紧照了几张照片。怎么样，还不错吧。真是佩服这些作品的作者。真是奇思妙想！

	就这样，我们走着，玩着，不知不觉，快黑了，我们回家了。【星火作文网 www.easyzw.com】