
	

	国庆一早，外婆就神秘地和我说，她要带我去一个地方玩。其实我早猜到了，外婆是要到我到新建的大桥上去走一走。

	我们走上了大桥，桥下面的房子和行人仿佛都变成了小蚂蚁，慢慢地爬动。我还拍了几张照呢！轻风慢慢地从我的脸庞吹过，我感到一股从未有过的自在感。桥的下面有一条很长很长的大河，这是我国闻名的大运河。我们看着一条条货船从我们脚下经过，发出了巨大的轰隆声。

	如果你看到这些画面，可想而知晚上的情景会有多美。那些飞奔的汽车仿佛让时间加快了。很快，我们就要回家了，可是我还是念念不忘弯弯的大桥，飞奔的汽车和那轰隆的大船。我多么想再看一会，可我们还是要回家的。

	外婆答应下次还带我到大桥上去玩，我才没有太难过。这件事真是令我心旷神怡啊！这个国庆过的真快乐。

	

	今天，我和姐姐来到乡下，感觉十分无聊。姐姐灵机一动，想到了一个好玩的事情，那就算抓蜻蜓。但是，我们可不是像其他人那样抓，而是用自己的工具抓，接下来：我就教大家怎么做工具：【星火作文网 www.easyzw.com】

	首先，我们要准备一根一米长的竹竿，还要准备一根钢丝。准备好后我们就开始制作了。先把钢丝围成一个圈，然后固定在竹竿上，再找几张蜘蛛网，然后把蜘蛛网套在钢丝上，一个工具就做好了。

	我和姐姐拿着做好的工具出发去捉蜻蜓，一会就捉了十几只，而且百发百中。妈妈问我：“你为什么能用工具捉真么多蜻蜓？”我说：“是蜘蛛用蜘蛛网捉昆虫一样的道理啊。”妈妈笑着说：“真有你们的。”

	就这样，我们开开心心地度过了一天。