
	今天是10月1日国庆节，我和阿舅还有表弟开着车回老家去看望外公外婆，不过这次高速公路上出现了“百年不遇”的大堵车!

	我们兴高采烈得坐在车上，想着回家后的安排。想着想着，忽然一个急刹车，把我从幻想拉回现实，我摸着被撞疼的脑袋，嘟囔着：“干吗急刹车!”我一看窗外顿时傻眼了，天啊，这还是高速公路吗!外面停着的车子比开的车子多三四倍!我们在一点钟之前到的希望完全破灭了。

	不过，我又开始推理起为什么会堵车了，我推理有三种，以下就是我推理的三种堵车原因。

	一. 科幻版：“停车”!一位警察拦住了一辆法拉利跑车，“What?”只见车窗慢摇下，一位满脸胡子的老外探出头来。那个警察顿时不知所措：哦“Sorry Sorry”说完马上以百米冲刺的速度跑开了，有些车主觉得很好玩，还跟在他后面摁喇叭，让他跑快点。这样下去，就堵了!

	二. 外星版：“看!UFO”这样一声，惊得十几里的车子都停了下来。都下来看UFO了，只见一艘圆形UFO在天上飞着，经过的人都拿出手机来拍照，后来，UFO飞走了，但是，公路上却堵得一塌糊涂。

	三. 现实版：“快闪开，快闪开!”一辆宝马X6在高速公路上狂飙，原来，这辆X6爆胎了!砰一声，终于撞车了。撞车以后，当然，就是堵车!

	以上就是我推理的三种堵车原因，至于事实上为什么会堵车，我就不得而知了。