
	国庆长假到了，在这七天里，我去了西湖，看了电影，弹了琴，做了作业，还帮家里干了活，生活算得上是多姿多彩。

	国庆第一天，我们全家早早地起了床，驱车三小时，来到了闻名天下的人间天堂——杭州。不巧，我们到杭州之后，那儿却一直在下雨！幸好我们带了雨伞。尽管雨淅淅沥沥下个不停，却一点也没有影响我们玩的心情。我们先去了灵隐寺，看到了各种各样的大佛、罗汉，大的气势宏伟，小的精巧别致，让人忍不住赞叹工匠们巧夺天工的手艺。爷爷奶奶在大雄宝殿前烧了把香，希望全家能得到佛祖的保佑。之后，我们去参观岳庙。最后，我们才去看西湖，在雨中，我不禁想起了宋代大文学家苏轼的《饮湖上初晴后雨》：水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。我们行走在苏堤上，远远地望着雷锋塔，又不由聊起了白蛇的传说。一路走，一路看，不知不觉到了“花港观鱼”。直到夜幕降临，我们才依依不舍地离开了西湖。

	日子一天天有滋有味地过着，在这些天里，五号在奶奶家洗钢板也让我记忆犹新。那一块块钢板上面沾满了油腻，我和妈妈把它们抬到河里，倒上肥皂粉，用板刷用力刷了一次又一次才洗清了它们身上的污垢。半天下来，我和妈妈却已是筋疲力尽，看着洗得干干净净的钢板，心里很有成就感，却也感到了劳动的辛苦。

	怎么样？我的长假生活多姿多彩吧！