
	十月一日国庆节，这个节日大家都熟知并期待吧！在今年的这个国庆假期中，我和我的爸爸、妈妈一起回到了我的家乡——茂县。

	在我回到家乡后的第二天，我的舅舅便带我去参观了“羌族文化博物馆”。作为一名羌族人，我也应该更深入地了解羌族文化呀！【星火作文网 www.easyzw.com】

	我迫不及待地踏进了坐落在岷江河畔雄伟气派的“羌族文化博物馆”。我们先到了物品珍藏馆，我看到了许多关于羌族文化的书籍，这些书很古老，似乎是很久很久以前的了。我又看到许多古代人制作的碗具和佛像，无论是小巧精致的碗具，还是工艺精美的佛像，都仿佛在诉说着羌人们古老的历史。我还看见了许多古代人使用的旧币和武器，这些东古迹做工细腻、精致，真是巧夺天工呀！

	我们接着走进了自然生态馆。这个馆里有许多用毛线编织而成的珍稀动物，有国宝大熊猫、羽毛绚丽斑斓的锦鸡……许多都是我叫不出名字的，但他们栩栩如生、憨态可掬的样子给我留下了深刻的印象。在馆内的正中央有一个大地图，上面有许多的地名、高山和河流的标记，把我家乡所有的地区都标记上去了。细看了家乡的地图，我才知道我们羌民族居住的地域原来这样辽阔。在地图的一旁陈列着许多关于抗震救灾的图片和工具。在这个馆内，我了解了许多关于家乡茂县的地理知识。

	我们又来到了羌族民俗馆，一进入馆内，一个大展示板映入眼帘，上面详细地记载了羌族的来历。我看完展示板上面的内容后，发现在馆中央还有两间“小木房”，可以直接看到屋里的东西。第一间木房里有一个“羌人”正在磨豆子，一旁的几个竹筐里装的是羌族农作物，另一间小木房中有一个“羌人”正在用工具纺织着五颜六色的布匹，墙上还挂着一些绣花步呢！木屋的左侧有一排陈列柜，上面放着羌族人民用来建造房子的工具和一些已经雕刻好花纹的木板，旁边有一些精美的十字绣，右侧还有一些羌族人穿着的五颜六色的服饰呢！

	参观完羌族文化博物馆，我了解了不少关于羌族的文化史，这个博物馆中的展品让我感受到了羌族文化的博大精深；也让我知道了羌族人的智慧与勤劳，更让我为羌族人民制作出的巧夺天工的作品而感到自豪。这真是一次快乐而又有意义的国庆旅游。