
	光阴似箭日月如梭，转眼间就到了国庆节，我们国庆旅程是去妈妈的老家广西。广西是一个美丽的地方，我们在老家在位于老家连绵不绝的山里，那是一栋很大的房子，有花有草有鸡有狗，还有小溪和稻田，国庆旅游就此拉开了序幕。

	第一天，我们出发去广西，在路上塞了很久整整十八个小时才到达目的地。

	第二天，由于我们第一天到广西的时候，塞了很久，所以我们决定第一晚在姨丈家睡觉，第二天才到我婆婆家，我们第二天，我们做了很多事情，例如早上帮婆婆收稻谷，晚上和表哥一起放烟花和举办了篝火晚会，老家的星星很多而且天气很凉爽，在睡觉时我们数着星星，渐渐地入睡了。

	第三天，因为我外公会制作鱼雷，所以我们去的一条大河里炸鱼，当鱼雷丢进水里的时候，“水被炸得一蹦三尺高，”鱼儿都被炸出了水面，漂在水面上晕了，我们毫不费吹灰之力地划着小船把个头大的鱼儿都捡起来，剩下一些个头小的鱼儿让他们在小河里再长大一点，再过几年再来炸。外公告诉我们还有一个更好玩的地方，我们来到了那比之前的和还大的河，我一看这里的水流真急呀！外公说：“你们可以去上游，直接滑下来！”我一听乐了，原来广西还有漂流玩呀！我自言自语到，我像一只箭似的冲到了上游。一跳跳到了水里，呼的一声，我就被水冲了下去。然后我又爬到了岸上，叫上表哥坐着橡皮艇，从上游滑到了下游。当我想再次从上游到下游时，我发现对面的草丛有一个口子，我便叫上表哥和妈妈手拉手走到了对面的口子，我走上口子一看，马上喊起来呀我找到了水的源头！那是一个很大的湖，我们玩了一会儿就回到了外公家，因为那个湖的水太深了很危险。然后我们吃完晚饭，并进入了梦乡。

	第四天，我们来到了东兴东兴市与***的边境和中国的边境，我们来到了一条很长的街，街道两旁全都是一些卖红木家具和***货的地摊，我们一直向前走，我们发现了一座很大的城市，里面有一个巨大的楼，里面全都是卖岭南特色和东南亚美食的店铺那里的东西都很便宜，而且很实用，所以我们分头去抢购。我和爸爸被五楼的东南亚美食城吸引住了，所以去了五楼，在五楼我们吃了很多东南亚美食和***的美食，我在那里吃的最好吃的食物是，_咖喱炒饭，最好喝的东西是，_鲜榨芒果汁。因为妈妈和外婆非常喜欢服饰，便去到二楼，那***服饰和首饰去了。晚上我们回到宾馆，洗漱过后便睡了。

	第五天，我们来到了月亮湾，因为坐车坐的太久了，所以没来得及玩就到了晚上，吃完饭坐宾馆就睡了。就这样无聊的一天过了。

	第六天，我们起床起的很早，吃完早餐便直奔月亮湾，我已经去过月亮湾很多次了，那里的浪很大，这一次因为涨潮，所以我在玩的时候被海浪冲翻了，做了一个“完美的后空翻。

	”我被一个巨大的浪冲起来，从天上掉到地下做了个“狗啃泥。”在那里我骑下了我人生中的第一部海上摩托艇虽然不是我开，但我也很快乐。时间到了我恋恋不舍地离开了海滩坐上了我爸爸的车回到了广州。

	我很喜欢国庆节假期，虽然只有短短的七天，但是我也过得非常快乐。