
	

	这个国庆假期，我去了宁波石浦游玩，这次宁波之旅，最令我最难忘的就是渔港古城之行了。

	渔港古城，顾名思义，就是坐落在港口边的古城。经过一个多小时的车程，大家一下车，闻到的就是一股浓浓的鱼腥味儿，不禁感叹：“真不愧是渔港古城啊！”可当我进入了古城，才发现这个地方并不是那么讨厌，街边的一幢幢老房子陈列着古城的捕鱼史、文化和经历的沧桑，另一些小摊却极富民族特色……

	从那一间间展馆（老屋）里，我了解到古城在唐宋时便成了远近闻名的渔商埠，不仅历史悠久，还曾是海防要塞。

	最令我难忘的就是古城那藏在山中、气势宏伟的城门了，在红色的，高高的城墙上，屹立着一座亭子，厅内有一口大钟，边上用绳子绑着一段木头。用手抱着木头，用力向大钟撞去。每当这时，大钟就会发出悦耳、响亮的声音，“铛”“铛”声音响彻小古城，亭内余音缭绕…… 听着这洪亮的钟声，我不禁幻想起来。在以前，这口大钟多重要呀，它可以传播情报，报告消息，报告时间……

	不知不觉来到城墙上了，举目远眺，四周尽是高低错落的房子：有的高、有的矮，有的一尘不染，有的却脏乱不堪……无论怎样，他们都是清一色的白墙、木门，屋顶上或是整齐，或是杂乱的堆着灰色的瓦片。再看边上，哈，原来不只我一人呢，有的人忙着拍照，有的人流连着沉浸在了美景中，有的却只顾着说笑，一对老人相互扶着走了上来，刚到城墙边，就被迷住了，回忆起了自己的童年；一对夫妻带着只有三四岁的儿子，张望着海边，那小弟弟认真地问妈妈：“妈妈，我长大了也能到这儿来捕鱼吗？”“只要你愿意，妈妈都答应！”说着，那阿姨爽朗笑了；远处，十多个小朋友聚在一起，摆出了几个姿势，随着“咔嚓”一声，他们的笑容和背后那依山而造、历尽沧桑的渔港古城一同定格。

	城墙上还“立”着一位老人，历史上有名的人物“戚继光”，他还创办了赫赫有名的“戚家军”呢！【星火作文网 www.easyzw.com】

	屹立城墙之上，俯视脚下，尽收眼底，一幢幢房屋，一条条小巷，见证着历史，记录着历史，期盼着未来!