
	今年爸爸妈妈陪我开开心心渡过了十一长假，有他们的陪伴我感到无比的幸福。这几天我感到最好玩得是：去外滩看3D魔幻艺术展和到东锦江希尔顿逸林旋转餐厅吃自助餐。【星火作文网 www.easyzw.com】

	6号中午爸爸妈妈带我来到位于外滩的3D魔幻艺术展馆，3D魔幻艺术展又称立体画展，是一种新颖的互动性展览，不仅可以看，还可以玩。在展厅内，观众可以通过巧妙的站位，进入3D营造的立体空间，出现真人和画面融为一体的奇特效果。这是一个老少皆宜的展览，而现场很多作品考虑到了大家爱玩的特性，所以设计得十分有趣：有虎口坐人，有给蒙娜丽莎充气，有被大脚丫猛踢，有掰开恐龙牙齿，还有天使的翅膀等等……展馆里的作品妙趣横生，活灵活现，我们不停地拍照，忙得不亦乐乎，把妈妈的手机电都用光了，全部参观完我们才念念不舍地离开。

	傍晚我们到位于浦东的 东锦江希尔顿逸林旋转餐厅用餐，这酒店傲然屹立于浦东，俯瞰浦江两岸，美景尽收眼底。这里富丽堂皇，自助餐厅里美食应有尽有，有各种海鲜。有铁板烧烤。有沙拉。有甜点。还有各式热菜……看得我眼花瞭乱，直咽口水，准备美美地享用一顿丰盛的大餐。我们一边欣赏外面的美景，一边享用着美食。用完餐我们起程回家，结束了愉快的一天。

	我还有个很深的体会：和爸爸妈妈在一起是最开心最幸福的！