
	

	十月一日，是我国的国庆节，在这一天里，家家户户喜气洋洋，我、爸爸和妈妈一起来到我弟弟家，一起度过这个欢乐的国庆节。

	我们在弟弟家稍微坐了一会儿，就和弟弟、小姐姐、奶奶一起去神丽峡风景区玩。走进了神丽峡风景区，我们沿着小路走，旁边是一大片湖泊和一棵棵柳树，走啊走，水流变窄了，出现了一片片美景。往前走，我看见了小瀑布，走到小瀑布的水流下面，把手伸到水中，一股清凉的感觉顿时涌上我心头，我高兴的欢呼起来。小姐姐和弟弟听到了我的欢呼声，不约而同地跑过来，我叫妈妈给我们三个拍照，妈妈拿出手机，把我们这欢乐的时刻拍了下来。继续往前走，又看见了一个小瀑布，这个瀑布和前面的瀑布最不一样的是，就是瀑布的内侧可供人行走。我和小姐姐把手伸到瀑布流下的水中，水因为有东西阻挡，就溅起了水花，我和小姐姐的衣服立马湿了一半，赶忙回来。再往上走，这里山清水秀，有怪石嶙峋的巨石，有壮观的大瀑布，也有滔滔不断的溪流，还有一只只蝴蝶在空中飞舞。刚刚那些小瀑布跟这里相比，简直就是小巫见大巫了。我们走在小路上，观望着这里的风景，我们看见，在一块巨型的石头上，有一个露天阳台，露天阳台里有桌子、椅子，人们可以在这里聊休息、聊天，说是露天阳台，但他有一百多个平方。走到了最顶上，是一个长形亭子，连通到对面的另一条下山的路。我和弟弟迫不及待地跑在前面，一会儿在这抓蝴蝶，一会儿在这玩玩水，直到下山。奶奶正坐在一处阴凉的地方等着我们，我们又聊了会儿天，打了会儿扑克牌，便回家了。

	这个国庆，我过得十分开心，与弟弟一起玩了五天，流连忘返！