
	每年的十月一日是一年一度的国庆节，是我们伟大母亲祖国的生日，伴随着风风雨雨，我们母亲祖国已经62岁了，这一天，举国上下都欢度庆祝这一节日。

	一大清早，我就起床了，因为我要和爸爸妈妈到大街上去买东西，一到街上，只见街上人山人海，车水马龙，有买衣服的、买鸡鸭鱼的，还有买蔬菜水果的等等，热闹非凡，大家好像都出来庆祝祖国母亲的生日。

	我突然记起来，以前妈妈答应过我，在国庆节给我买一辆自行车，于是就缠着妈妈要买自行车，妈妈见我这么喜欢骑自行车，就答应了给我买一辆，经过了我和爸爸的精心挑选，选中了一辆非常漂亮的蓝色自行车。可是，街上的人太多了，我也是刚买自行车，所以我就和爸爸妈妈去了向警予纪念馆练习。一进纪念馆就看见有许多与我同龄的小朋友也在练习骑自行车，于是我也加入了他们的队伍中，刚开始我不会骑，连方向也掌握不了，但经过我的不懈努力，后来慢慢地就掌握了，自行车像一匹乖巧的马儿，叫他往那儿走就往那儿走。妈妈为我加油，爸爸给我鼓励，我也高兴地叫道：“我终于学会了骑自行车了。”我们在向警予纪念馆玩了将近两个小时，玩累了，我们才回家。

	国庆节是一个快乐的节日，祖国妈妈日益强大昌盛，人们的生活水平日益提高。我在祖国妈妈的怀抱中幸福、快乐地成长。我愿祖国妈妈永远美丽富饶，永远繁荣强盛。