
	

	在这个国庆假期里，我做了很多的事情，但是，让我最难忘的事也不多，就如下几件：

	在假期差不多过去五分之一的时候，我们去了嘉兴。

	嘉兴地处东南沿海，长江三角洲平原，当钱塘江与东海之会，揽江、海、湖之形胜，素有鱼米之乡、丝绸之府之称。其陆地面积3915平方公里，现有人口450.17万。下辖南湖、秀洲两个区，平湖、海宁、桐乡三个市和嘉善、海盐两个县

	到了嘉兴，我们先去了南湖，在南湖，我们先绕着整个湖绕了一圈，对这个湖有了一个了解：嘉兴南湖(South Lake)，位于浙江省嘉兴市，与南京玄武湖和杭州西湖并称为"江南三大名湖"，素来以"轻烟拂渚，微风欲来"的迷人景色著称于世。其位于嘉兴城南，因此得名"南湖"。南湖原名滮湖、马场湖，又叫东湖，嘉兴城西南有西南湖，原称鸳鸯湖。现在，南湖已经并入了南湖风景名胜区，其位于嘉兴市区，规划区域总面积276.3公顷，其中水域面积98公顷。

	接着，我们便乘上船，去三个景点玩，我最喜欢的还是第三个景点，到了那边，我看到了一座我不知名的塔，便拿起相机，拍了几张帅气的照片。之后，我便和爸爸妈妈一起往塔上爬，我本想，一口气爬上去，但台阶太多，人也多，所以我只能一层一层地爬上去，到了最高层，可以看到整个南湖，那感觉真不错……

	第二天，我们本来想去西塘，但路上太堵了，所以，我们就掉转车头，打道回府了。

	第二件事是前几天，我们一起去湘湖，在那边，我们绕便了大半个湘湖，我看到了奇形怪状的大树，游来游去的小鱼等等……

	在最后，我站在歪脖子大树上，拍了张照片，才心满意足地离开了湘湖……

	我在国庆假期过得开心的事还真的有许多，等我下次再慢慢跟你细细说来。