
	国庆节放假第一天，我跟我的两个小伙伴一起去花果山玩。

	花果山在连云港市，花果山里有一个酒店，我们在酒店里住了一夜，第二天早晨，我起床后就跟我的一个小伙伴福妹一起到酒店外面去玩，酒店外面好多很高的树，有板栗树，还有橡子树，橡子树被风轻轻一吹，橡果子就一个接一个的掉下来，我就这里捡一些橡果子，那里捡一些橡果子，橡果子很漂亮，我妈妈说我是小松鼠，因为我就蹲在那捡小橡果。

	早饭后，天下起一阵细细的毛毛雨，毛毛雨就像一层薄薄的塑料膜，把整个天空盖起来了，塑料膜上有一些小水珠，小水珠被抹匀了，就形成了雾，雾里夹杂着水珠，水珠就像冰块，掉到身上凉凉的，很舒服。我们等雨快停了的时候就开始爬山。

	花果山很大，虽然我们没坐索道，但是也逛的很开心，我们去了水帘洞，在水帘洞爸爸因为玩的太开心，所以不小心把皮肤衣给丢了，他说真是太可惜了。我还看到了很多猴子，那些猴子可凶了，有一只最大的也就是猴王，发起火来，跟狮子一样凶猛，因为我手里拿着一颗枣，它就直接从栏杆里钻出来准备抢我的枣，它的脸是一个爱心图形，爱心的中间是眼睛鼻子很嘴，爱心外面是猴子脸上的毛，那些毛是土黄色，我猜它是在土坑里打了个滚，身上沾了一堆沙子，我真是不太喜欢猴子，因为它太发起火来实在是太凶了。

	阿姨在花果山给我买了一个金箍棒，还有一个铁扇公主玩具，还吃了花果山的米酥糕。下山的时候我觉得好累好累，脚就像绑了十块石头那么重，但是，走了最好玩的水帘洞之后，我觉得脚上的石头减少了，只剩一块了，心情也跟着好了。

	第一天的花果山就这样开心地过去了。

	02

	从花果山下来，我们换了一个更大的酒店，我们把行李放下休息了休息，就去吃饭了。

	晚餐吃了很多美味，其中有一道菜是大鹅捞饭，大鹅捞饭就是炖的鹅肉和汤，汤呢稍微有一点点辣，我主要是舀了一点汤，拿了两块鹅肉，跟米饭拌了拌，拌完了尝了一口，有点辣，于是喝了好多水，但是还是很好吃的。

	开心的一天。

	03

	早晨，我们在酒店吃完早餐，带上行李我们就出发去连云港渔湾自然风景区。

	我们带了三把水枪，还带了渔网，上山有好多水，有一个大石头好滑，我刚踩上去，我就坐了一屁股，幸亏那个水不是很深，要是很深的话，那我衣服就全湿了，我们在用水枪互相喷水，但是都是喷的对方的鞋子，我们三个小伙伴中的其中一个人，我给他取名叫做坡哥吧，他穿了很薄的运动鞋，那双运动鞋是黑色的，它刚进水坑，自己的鞋就湿了，但是他妈妈并没有生气，然后我门就往他鞋子上喷水，但是他要往我身上喷水，我就赶紧躲开，我们经常笑得前仰后合。

	渔湾有一个龙床，其实就是一块很大的石头，传说在龙床上睡一睡，就能活200岁，于是我们三个都上去睡了一觉，所以都能活200岁了。这上面真的晒太阳可舒服了。

	下山的时候，我就很着急，因为爸爸妈妈都走得很慢，但是我还是选择等他们的，结果把队伍给跟丢了，因为他们走得太慢了，比乌龟都要慢，幸亏最后我推着他们快步走下山了。

	就这样我们结束了渔湾的旅行，如果你们也想去龙床上睡一睡，就赶紧去吧，你们可以多睡几次，活得再长一点。

	04

	第三天，我们去了徐州的汉文化风景区。汉文化风景区很大很大，那里面汉高祖刘邦的大雕像，还看了兵马俑和金缕玉衣，还有好多兵器啊和一些历史的东西，有一些我都不知道，所以我也想不起来了。但是总体来说，也挺有意思的，只是没有之前的那几天有意思。

	05

	傍晚，我们从汉文化风景区开车去了潘安水镇，我们去的时候天都快要黑了，所以景区里的人很少，我们住的地方就在潘安水镇里，这个客栈前台办理入住的屋子上挂满了各式各样的小花伞，但是底色都是一样的，底色就是一层青色，办理入住的前台门口有一辆大大的有古代美的大汽车，我还进去开车了呢！

	我们入住的房间在二楼，走廊像密密麻麻的迷宫，里面种的很多花花草草，还有铜钱草呢！一楼有一个大长条桌，那个大长条桌上还放了茶具，我们吃完晚饭回来后我和福妹就在长条桌上画画、喝茶、吃瓜子，实在是太好了，我的心情就像从天而降的热气球还没漏气那么好。

	水镇里真的是很美很美，有尖顶的房子、好多好多五颜六色的花灯、晚上所有的灯都亮了起来，夜色是深蓝的，灯火是浅黄的，还有一些像火一样的灯笼，在夜色里闪闪发光，我看到这美丽的景色，真觉得跟孔雀开屏一样美丽，晚上除了这些美景，还有一个特别好玩的东西，就是一些癞蛤蟆，也就是蟾蜍，我们三个都蹲在那看蟾蜍，蟾蜍有好多，有大的、有小的、有胖的、有瘦的、还有中等大小的。

	第二天早晨，我起得很早，去水镇里的小动物园看动物，我最喜欢的大马和小狗都在这里，还有驴呢！我觉得它们长得都好好看，马一点都不凶，我凑上去，它也凑上来闻闻我，但是它来闻我的时候，我就把身子往后仰，不让它闻我的味道，但是我还是拿一片树叶在它面前晃了晃，扔给它，它直接一口就吞下去了。最可爱的是那条小狗，它就凑上来，两条腿搭在栏杆上，尾巴不停的摇晃，我用手轻轻摸它的毛，它还用用鼻子碰碰我的手，一点都不害怕我，可惜啊，我包里没装好吃的，要不就能喂喂它了。

	最搞笑的是鸵鸟和火鸡，火鸡跟我的好朋友坡哥吵架了，坡哥拿了一个雨伞，把雨伞伸到火鸡前面，火鸡要来啄，坡哥直接就把雨伞给缩了回来，本来坡哥没去的时候，火鸡还是很瘦的，结果坡哥这样反复斗来斗去，火鸡就被他气得都快爆炸了，整个身体羽毛都炸了起来，大小比之前大了好几倍。鸵鸟呢，直接不理坡哥，把屁股朝着坡哥，简直是把我笑得肚子都要岔气了。

	逛完动物园，我们又去了图书馆，我在那看到了很好看的书《神龙勇士》，还想在那看呢！可是大人们叫我们走了，我们要出发回家了！

	真舍不得呀！此次的旅行非常有趣，还有一些跟动物亲密的活动，总之，这场旅行对我来说，非常有纪念的意义呢，所以我把它写下来，作为我送给自己的纪念品。