
	

	国庆小长假的生活真是丰富多彩，欢乐无比！在这十一天里发生了许多有趣的事，比如……

	一、出海捕鱼

	时间：2015年10月3日

	地点：三门健跳

	事情：到近海捕鱼

	人物：我、爸妈、堂哥堂姐和他们的孩子，还有其他的亲戚朋友……

	经过：在蛇蟠岛附近吃过饭后，我们驾车来到了健跳，大概两点我们上了渔船，起初我很担心我会晕船，但是后来我发现风浪不大，船开得很稳又很慢，所以就在船上和其他小朋友玩了起来，我们玩了掰手腕，男生还玩了拍手游戏……过了一会，不知是谁喊了一声：“要下网了！”大家便蜂拥到了船位的甲板上，观看船员把拖网放入水中。大概一个多小时后，又有人喊了一声：“马上要收网了！”大家又蜂拥到了甲板上。船员先把一个收网的机器打开，然后绕一个圈，套在机器上，机器一边转，他一边把绳子卷好。网出来了，可是露出水面的网，一点东西也没有。正当大家唉声叹气之时，整个网拖上来了，大家发现网的最下面的部分，有很多螃蟹、小鱼、小虾和一个大约长二十厘米的海鲈鱼……大家看到这些都欢呼了起来，大家拿袋子的拿袋子，挑虾的挑虾，抓螃蟹的抓螃蟹，忙得不亦乐乎……

	二、逗狗

	时间：2015年10月4日、2015年10月5日

	地点:小姑姑家

	主角：我、悠悠（它是狗）

	经过：今天我和爸爸妈妈从三门回来，去了小姑姑家，刚打开姑姑家的门，院子里的悠悠突然就叫了起来。我被吓得半死，躲在姑姑的后面，然后一惊一乍的进了房子里。然后我每说一句话，它就叫一下；每走一步路，它就叫一下；每做一个动作，它就叫一下……可是对姑姑和表哥就拼命摇尾巴讨好他们，对其他人也不像对我这样狂叫！真是既让我吓死，又让我气死！不过后来我闲得无聊，悠悠也拴在铁链上，我就站在沙发边的窗台那向它挑衅：“大笨狗你叫啊叫啊！你再怎么叫也咬不到我！你咬我啊！咬我啊！咬不到我！啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦啦……”悠悠听到了我说的话，急得想从窗子外跳进来，咬我！可是，它被铁链拴住了，咬不到我！看到它急成那样，我笑得直在沙发上打滚！我又拿来一只青蟹，放在它的面前。一开始它不敢咬，一直让螃蟹在爬。几秒以后，悠悠开始咬它，在它马上要咬到螃蟹时，螃蟹不知怎么的，突然翻到了背面肚子朝天。把悠悠吓得半死，一直缩在墙角不肯出来，我们把螃蟹拿走以后好一会，它才恢复正常……

	但是再后来，它连理都不理我了……

	……

	这就是我在小长假时的快乐生活！【星火作文网 www.easyzw.com】