
	国庆节是一个快乐的假期，为什么这么说呢？因为我和爸爸妈妈在这个假期里去溧阳度过了美好快乐的两天呢！

	溧阳的活动可有趣了，活动的名称叫做“老爸老妈我们去哪儿？”活动中包含捡鸡蛋、寻宝、篝火晚会等。让我印象深刻的就是闯关寻宝了，一共有七关，你可千万别想：不就是七关吗，很容易呀！这七关可是关系到我们当天的晚饭呢，在规定时间一个半小时内如果没有闯关成功，该小组不仅要扣分，还会少得一样菜，多可惜呀！我们这组先到了第一关：毕业墙；接着闯过第二关、第三关……一关又一关都被我们闯下了，终于到了第七关：听琴台。听琴台位于一座山上，我们别无选择，只好爬山。我们爬呀爬，爬了十来分钟，便听到了抱怨声：“这座山是无顶山吗？”尽管如此说，我们还是得继续爬呀！又过了十来分钟，这才爬到了山顶，领了一袋红辣椒、青椒等食材。提着装满食材的篮子，我们满载而归，回到了指定位置，这时，已经有交通工具——拖拉机在等着我们了，拖拉机一路轰隆隆把我们带回到了野餐地点，大人们开始洗菜做饭，孩子们开始到处玩耍，大家都是开心地笑着说着，无比愉悦。

	活动于第二天中午结束，这期间，我们去挖了巨大的红薯、烤了红薯烤玉米、还进行了家庭烧烤，大家都玩得很尽兴。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我真想知道：你们是不是也很愉快呢？如果是，我们一定要更加努力学习，回报爸爸妈妈对我们的关爱。