
	金风送爽，天高云淡，在这个花果飘香的季节里，我们迎来了祖国64岁的生日，能与大家同祝国庆，我感到非常快乐。在这里，我要自豪地对祖国母亲说：我爱你，中国！

	国庆的来临，到处张灯结彩，升国旗彩旗，各旅游团更是大力宣扬，各商场也开始实行什么“国庆大优惠…………置身如此喧闹的气氛，能有多少人可以镇静下来，好好想想庆祝国庆的真正的最好方式。

	人们常说：“上有天堂，下有苏杭。”杭州之所以美，是因为它独有的西湖。西湖以它特有的魅力名扬四海，每天吸引着世界各地的游人，为它流连忘返。去杭州西湖游玩，一直是我盼望已久的愿望。

	湖湖水清澈、碧绿，宛若一颗镶嵌在群山中的宝石，在太阳光下熠熠生辉。西湖边上的柳树的嫩绿色的树叶青翠欲滴，枝条随着微风扭动着柔软的腰肢，舒展开细长的手臂，提起翠绿的裙摆，跳起了优美的舞蹈。我们沿长长的堤岸走了3个小时，由于游人很多，最后决定坐船到对岸。船大约有6米长。在微风中，船开始出发了。船夫在撑篙，我们坐在椅子上，尽情观赏西湖的美景。我们荡漾在西湖上，心里很兴奋。【星火作文网 www.easyzw.com】

	在这一路上我看见了许多文明出游不乱扔垃圾大家都很和谐……波光粼粼的湖面上碧波荡漾，泛起的水波在阳光的照射下像闪着银光的鱼鳞。我把手伸进水里，水流冲击着我的手，把手往后冲，感觉舒服极了。微风轻轻吹拂着脸，凉丝丝的，真惬意！每年的十月一日是一年一度的国庆节，是我们伟大祖国母亲的生日。伴随着风风雨雨，我们的母亲祖国已经64周岁了，这一天，举国上下都在欢度庆祝这一节日：祖国母亲节日快乐！