十月一日，是中华人民共和国的生日，我祝愿我的祖国风调雨顺，国泰民安！
我爷爷今年也七十岁了，爷爷和中华人民共和国同龄，真棒！这让爷爷很自豪，我也很自豪。
爷爷和她一样，经历了她所经历过的所有阳光和风雨，感受过她所感受过的所有喜悦和哀伤。闹饥荒了，爷爷就饿得面黄肌瘦;七八岁，爷爷就跟着生产队做工，大人们在田里忙插秧割禾，爷爷和小伙伴们就在山上放牛，在河边放鸭子，挣工分换粮食努力填饱肚子;恢复高考了，爷爷就去读了书，当了一名代课教师，做起了村里的孩子王。改革开放了，爷爷身边的小伙伴们纷纷走出家门，下海经商。几年后，村里的土坯房都变成了水泥平房，小洋楼。人们渐渐都不用再忍饥挨饿了，都脱下了打满补丁的衣裳了，娶亲都置上了“三转一响”。乡亲们眼里有希望了，脸上有笑容了。爷爷说，邓爷爷宣布实行改革开放的那一年，爸爸出生了，赶上了好时代。
的确，爸爸是赶上了好时代。爸爸跟着爷爷读书，奶奶在家里伺候家里的几亩田地，照顾太爷太婆，小叔小姑，生活忙碌又充实，一家七口，三顿饱餐，岁晏余粮，父慈子孝，家庭和睦。因为爷爷是教师，所以爸爸三兄妹读书都受到了学校一定的优待，受到了同事的厚爱，读书很顺利，升学也很顺利，考上大学，还赶上了分配工作的末班车，直接分配到工厂里当工程师了，用当时的话说就是吃上国家粮，捧上铁饭碗了。小叔小姑都大学毕业后，家里就开始盖起了楼房。家家户户都焕然一新，村里的巷道都铺上了水泥，村道两边竖起了灯杆，每到晚上六点半，路灯就亮起来，明如白昼。走在路上，仰头，灯光与星光交织，让人想起郭沫若的《天上的街市》。小汽车在村里村外穿梭，昔日的小村庄，如今也如闹市一般繁华了。
爷爷退休了，我出生了，爷爷就过上了含饴弄孙的生活。我出生那年，神州六号将费俊龙、聂海胜送上了太空。我的小名就叫神六。爷爷起的。
我很喜欢爷爷，在爷爷那儿，有愚公移山的远见卓识，有孙悟空大闹天宫的勇敢，有王骆宾的《咏鹅》，有毛泽东的《沁园春》，有十四年艰苦卓绝的抗日战争，有青藏铁路通车，有神七太空行走，有神八天宫对接，有辽宁号，有洋山港自动化智能码头，有港珠澳大桥，有粤港澳大湾区战略……爷爷并不嫌弃我年纪小，听不懂，他把我搂在怀里，娓娓道来。爷爷说，生活在这个时代，他真的很幸运，也很幸福。在爷爷的陪伴下，我的童年很幸福，也很骄傲。因为我给小伙伴们讲过有趣的故事，因为我在教室里背过还没教过的古诗，因为我还知道好多他们都不知道的神奇又深奥的事情，所以我倍受崇拜。现在的我，饿了有牛奶面包，鱼肉米饭;热了有空调，冷了有羽绒;出门有小车，远了有飞机;闲了，去云南西藏;闷了，逛商场看电影……除了上课学习外，我的生活丰富得玩24小时不重样。长大了的我，回想起小时候，我更能体会爷爷的情怀。生在这个家，长在这个国，我何其有幸！
2019年9月28日，爷爷的70岁大寿，爷爷的生日礼物是一台全新的投屏高清电视。爷爷说，今年国庆要守在家里看阅兵直播。他说新中国成立60周年阅兵他就激动得热泪盈眶，今年肯定会有更盛大的场面、更强劲的装备、更雄壮的声威！他说，到了我这一辈，中国能上天揽月，下洋探宝，纵横千里，复兴统一。
爷爷的殷切期待深深地感染了我。新中国成立70周年，艰苦奋斗70年，砥砺前行70年，自强不息70年。我辈自当努力，为实现中华民族的伟大复兴，为实现伟大的中国梦而不懈奋斗。