
	

	国庆节七天，我来到了奶奶家，看望老人。奶奶还叫我拔豆苗。这件事直到现在我都记忆犹新……

	走进豆苗地里，放眼望去，到处生机勃勃的样子。它们张开叶子，好像在欢迎我们的到来。奶奶先开动了，她用力把豆苗往后一拉，一大块泥土包着根被拉出来了，再用镰刀把根一割，一根豆苗就轻而易举地离开了大地妈妈的怀抱，成了我们的囊中之物。我看着奶奶这么轻松，心想：原来拔豆苗这么容易。于是迫不及待地想试试看。

	我学着奶奶的样子，使劲儿把豆苗往怀里拉，可豆苗像粘了强力胶似的，死活不肯“就范”，我跟豆苗较上劲了，使出吃奶的力往外拉，可无论我使出多大的力，豆苗都不肯乖乖听话。旁边的奶奶实在看不下去了，她过来帮我把豆苗的根割断。果然，奶奶出马，一个顶俩。豆苗终于心不甘情不愿地进了我的篮子。我再接再厉，又拔了许多的豆苗。夕阳西下，我牵着奶奶的大手，带着满满一篮子的成果，兴高采烈地回到了家。我们一一把豆子拔下来，再和其它食物一起炒，令人啧啧赞叹。

	通过这次有趣的活动，我明白了成功是要付出努力，这次劳动让我看到了劳动人民辛劳而又艰苦的生活。我们在平时，一定要珍惜别人的劳动成果，那可是劳动人民用汗水与心血浇灌出来的硕果，我们要好好珍惜。