
	光阴似箭，日月如梭，转眼间又到了一年一度的国庆节。

	国庆节是怎么来的呢？一九四九年十月一日，在世界历史上是极不寻常的一天。这一天，伟大的中华人民共和国诞生了，它标志着中华人民从此站起来了。人们为了欢庆这一天，把每年的十月一日定为国庆节。

	国庆节这天，我们全家还有妈妈的同事一家去黑龙滩游玩。

	在旅途中，我看见了许多建筑物上五星红旗迎风招展。乘坐了两小时的汽车，来到了黑龙滩的大坝前。大坝长271米，高53米，从底部至顶部渐渐变窄。这气势磅礴的大坝是用一块块条石构筑而成，它是仁寿人民智慧与勤劳的结晶。在大坝旁高耸着一块花岗石砌成的纪念碑，上面有郭沫若亲笔题字“黑龙滩水库”，这些字金光闪闪，苍劲有力。碑的旁边雕刻着一条栩栩如生的龙。

	随后我们去坐游船，船启航了，阵阵的微风不时地吹来，十分凉爽。在船上可以看见一大群的鱼儿跟着船游动，它好像在与船赛跑。在阳光的照射下，湖面的水波光粼粼。不一会儿，船停在了蟠龙岛的码头。我们兴高采烈地走上了蟠龙岛，崎岖的山路是用一块块石板铺成的，山路两旁是茂密的森林，我原本以为会看到成群结队的猴子，但出乎我的意料，只看到了两只猴子。远远望去，两只猴子好像正在嬉戏打闹。

	后来，我们又去乘坐快艇，快艇的速度是游船的四五倍，快艇左右颠簸，人似乎接近了水面，大风扑面而来，非常惊险刺激。快艇后面激起了白色的浪花，快艇两侧的水往外喷射。过了二十分钟，坐完了快艇，我们又回到了岸边。

	这个国庆节，我真开心！我会永远记住这个国庆节。【星火作文网 www.easyzw.com】