
	

	今天是国庆节，我却破天荒地没睡懒觉早早醒来了。猜猜看，我为什么这么兴奋？告诉你吧，今天我将和五个好友一起去临江公园玩呢！

	我们先去玩了“空中飞车”，也就是在架在半空中的轨道上骑脚踏车。我从小就恐高，所以从未玩过这样的惊险游戏，不免有些紧张。一坐上车，我就紧闭双眼，双脚不停地踩着踏板，希望赶快到达终点。与我同车的祺祺安慰地拍拍我的肩：“没事儿，你瞧瞧，脚下景色多美呀！”我慢慢地睁开眼睛，只见头顶湛蓝的天空离我那么近，仿佛一伸手就能摘到天上的云彩；四周是茂密的树林，脚下是遍地的野花，不时还有小鸟与我们擦肩而过，多么奇妙的景象呀！我不由放松了身心，不慌不忙地踩着踏板，悠闲地和琪琪聊着天，还不时地回头和后面的嘉琪和小伟打招呼，真是不亦悦乎！【星火作文网 www.easyzw.com】

	接着，我们来到了“勇敢者之路”。“勇敢者之路”，顾名思义，就是挑战人们胆量的项目，我们几个小女生也加入其中。这里的项目器材大多都很高，在伙伴们的鼓励下，我克服了一个又一个困难。当我们站在难度最大项目的最高处，俯视着下面的一切，心里涌出一种莫大的自豪与幸福感。我们几个“小巾帼”不约而同地举起了双手，胜利的击掌声在空中久久回荡。“摄影家”婷婷连忙拿出相机，将这快乐幸福的瞬间定格了。

	休息时，陆陆拿出了几瓶泡泡水。我们飞奔到草坪上，不停的吹起泡泡来，还一起比赛谁吹的泡泡最大、最美呢！可爱的泡泡像一个个调皮的小精灵，时而在水面上轻弹跳跃；时而在草丛里嬉戏玩耍；时而……我们在这五彩斑斓的泡泡中，笑着，跳着，跑着，叫着。在我们的欢声笑语中，七彩的泡泡满载着我们的快乐和友谊飞向了广阔的蓝天……

	傍晚，我们依依不舍地回家了。路上，我细细回味着刚才的美好时光，心想：这真是一段幸福时光呀！