
	十月一日是我们伟大祖国母亲的生日。七天的长假为学生们提供了学习和娱乐的好机会，为上班族们提供了休息的好机会，也为喜爱旅游的人提供了充足的时间。所以十一十全国人民欢乐的日子。每个人度过十一的方式都不同，我的是十一生活可总结为：体、学、聚。

	我先说“体“就是体验生活。十月一日早上我很早就起床了，因为今天我要和妈妈去乡下老老家看老老。乡下的空气清新，而且地面也比较潮湿，还散发出雨后独特的清香。十月的季节是丰收的季节。天刚蒙蒙亮姥姥和舅舅就拿着镰刀推着小车去地里收割庄稼了，一望无际的稻田里农民们头上包者毛巾，脸上淌着汗水不停的挥舞着镰刀发出一片沙沙声，转眼间金黄的稻子铺了一地。我和妈妈是负责后勤做饭的，(后面写又是如何摘豆角的)摘完后的感受

	我作为一名初一的学生，爸爸说无论是放假还是上学都应劳逸结合。在姥姥家回来，十月四日我又开始了我的学习生活，许多人认为学习是枯燥的，但我认为只要你真正学进去了，会给你带来快乐的，我把从开学到现在所有的知识复习了一遍，因为开学就要月考了我不打无准备之仗，争取考个好成绩。在不知不觉间一天又过去了。我收获到了知识的财富和带给我的快乐。

	游过、学过了，少了一丝亲情，在十月五日晚上，爸爸带我到大伯家聚会在那我们一起吃饭我还和哥哥聊天大游戏，让我感受到了亲情给我带来的快乐。

	十一国庆节给我带来了欢乐，使我收获到了知识，体验了生活感受了亲情。我的十一生活过得充实而有意义。