
	长卷舒展，活字跳跃；圣火激荡，情感喷放。它用人类共通的语言，让五千年文明跃然呈现，那一夜，它惊艳世界。它就是--中国。

	新中国今年六十岁了，对于我们来说，花甲之龄已然是到了暮年，可对于中国来说，却处于少年阶段。回首往事，见证中国的成长。

	我的家乡有个节日，就是每年的农历四月初八。这一天，街上会卖许多好吃的好玩的东西。最具有代表性的就是那些各种动物形状的面团，既好看又好吃。大人们都管这一天叫做小孩节。有一次，我问奶奶，四月初八到底是什么节日。奶奶告诉我，在抗日战争时期，我们那里在四月初八这一天被敌人用飞机轰炸过，所以才有了这么一个节日。暂且不问这事是真是假，我只当奶奶说的是真话。当年的新袁古镇不过是一个破旧的小乡村。可如今，却已涣然一新。虽没有城市的繁荣，却拥有乡村的优雅；虽没有城市的高楼大厦，却拥有整齐美观的排排小楼。在历史的长河中，新袁不过是一滴小小的水珠，然而，这一小水滴却见证了中国的发展。

	在中国的众多传说中，有一个叫做'嫦娥奔月'的故事。在我小时侯，天天缠着妈妈讲给我听，那时我就想：如果自己能像嫦娥一样飞向天空，那该多好！如今，这已不再是梦想。二零零八年，'神七'飞向太空，中国人的足迹，从此印进寥廓而深邃的星空，当航天员问候世界的时候，给未来留下了深远的回声，也让我感到无比地自豪。见证这一伟大的时刻，是一个光荣而神圣的使命。【星火作文网 www.easyzw.com】

	放眼望去，中国呈现出一派欣欣向荣的景象。工业快速发展，人民生活水平日益提高，全民族更加团结友爱。我们和中国一起经历了非典，雪灾，地震，也共同见证了奥运的精彩，飞天的自豪。十月一日祖国的六十华诞，我们又将见证一个伟大时刻。六十年的风风雨雨，我只见证了十几年，但在这十几年中，我能感觉到中国的成长，也在和祖国共同成长。我相信，在未来的日子里，还有的奇迹要我们一起见证。

	在此，预祝祖国母亲生日快乐！我坚信：未来由我见证！