
	

	——国庆大合唱

	今天是9月30日，一个不同寻常的一天。是祖国妈妈的生日前夕，是小海燕艺术节开幕的日子——杭州市崇文实验学校的师生将带着他们的热情，带着他们响亮的歌声来祝福我们伟大的祖国，同时也要迎接第五届小海燕艺术节的开幕。

	下午一点钟的太阳高高地地挂在天空上，崇文的操场早已站满了同学与老师，五星红旗随风飘扬。这时隆重的庆国庆大型活动就要开始了！当主持人宣布第五届小海燕艺术节开幕的时候，我们放飞了手中的气球！看着手中的气球飞向蓝天，看着那在气球上晃动的纸条，想着那纸条上一句句祝福祖国妈妈的话，我们每一个个人都希望：让气球带着我们的梦想飞向世界各地，传递对祖国的热爱，传递对祖国的希望。【星火作文网 www.easyzw.com】

	合唱比赛马上要开始了！首先上场的是六年级的同学们。六年级同学们头上都裹着一块红布，各个精神抖擞，站得像小松树一样笔直笔直的，六年级的同学在崇文实验学校将是最后一年了，这也是最后一个国庆拿大合唱，这对每一个的六年级的同学来说都非常的重要，所以他们的表现非常出色！当他们发出第一个声音的时候，就已经震撼了评委，“我们都有一个家，名字叫中国……”这热情的歌声打动了在场的同学们，六年级的大哥哥大姐姐们各个唱得满脸通红，却不觉疲惫。一面面的红旗在空中有节奏的摇摆着，那是合唱队伍中的旗手，他们的脸上都是汗水，却没有一个同学去抹。六年级的同学们带着对祖国的热爱，带着对胜利的向往，用尽了全身的力气，倾注了他们所有的感情，唱出了他们对祖国的热爱！

	刚刚军训回来的五年级更是表现非凡，他们身穿军装，就像是一个个小军人。随着《打靶归来》的歌声响起，我们都被他们雄壮的歌喉震惊了！少年军校的旗子在他们的头上飘荡，是有力的，带着小战士们的刚强，带着小战士们的勇敢精神。

	一年级的小弟弟小妹妹们，各个穿着唐装，红红火火的，充满了吉祥如意的气氛。二年级的小朋友，用一张张彩纸，装扮成“水彩笔”的样子，真可爱！三、四年级的同学也个有特色，三年级拿着小风车，表现着少年纯真的童心；四年级的同学们拿着扇子随着音乐不停地舞动，，给国庆带来一份吉祥，带来一份红火。

	不仅是同学们在演唱，老师们甚至家长们，也参加了这次比赛。他们歌唱，他们朗诵，表达着自己对祖国的爱，一切是多么美好啊！

	这一天，是多么隆重的一天。让歌声，带着我们所有崇文人对祖国妈妈的祝福，飞上蓝天，飞进每个与会者的心中。