
	

	10月1日，又是一个国庆日，来纪念新中国的成立。这次我正在湖北老家，我们决定一起来庆祝国庆。有我的爸爸、妈妈、外公、外婆还有大姨、大姨父、舅舅、舅妈、二姨、二姨夫，还有许多亲戚，一共二直多人一起欢度国庆。

	我们准备在二姨夫家的大别墅里举行，二姨家有四层，每层有一个走廊，两边各有两间卧室，而一楼，是大厅和厨房。

	我们要在房前的大院子里，这里就可以看见旁边梅川广场那高高竖起的五星红旗。【星火作文网 www.easyzw.com】

	当所有人都已经到齐了，一起吃完饭，大家分别都准备就序。等待下午三点一起对国旗敬礼。许多亲戚一早七点就赶过来，看着国旗那严肃的表情，仿佛真地回到了一九四九年。有的带着小孩，有的带着老人，不管男女老少，大家都纷纷赶来，欢度国庆。

	“咚……咚！”随着钟声音，迎来了下午三点整，从这就能听到梅川广场那排山倒声音五星红旗缓缓升起，整个梅川傎上的所有人以及我们一起高声唱起：“起来，不愿做奴隶的人们…….”

	这时主持宣布：“欢度国庆仪式，正式开始。”礼炮响起一些贵宾坐着游览车在整个梅川广场上游行。许多游车在梅川广场上绕圈，还开到了高处，可以看到整个梅川镇。

	我们看完升旗仪式就回到了二姨家的顶层，在好坏里的阳台上，我们往广场看，整个广场上挤满了人，所有人都抢着上广场上面。看这人山人海的画面，有人拿着小红旗给游行车上的人打招呼，有坐在游行车舒舒服服的欣赏美景的，有还在拼命往里挤的人。

	游行开了丙个多小时，现在 已经是六点半了。我们到了梅川广场的观众席上，准备等待最后的表演开始。表演台上的序幕被拉开，四周亮起了火把表演。这时，广场上又迎来了热烈的掌声，好像在欢迎表演的开始。终于开始了，表演的节目有空中接礼炮、国庆杂技、人体飞机、红军抗敌、长征艰苦…….各种有关祖国成产的表演十分有创意，尤其是人体飞机，它是由好几个人一起在空中组成中国的战机。

	看完表演，已经是晚上九点多了，这么隆重的仪式，能体现出梅川镇人民地爱国精神，今夜梅川镇随然已经入夜，但这儿永远光明！