
	

	金秋十月大地换上金黄色的盛装，来迎祖国生日到来。

	我们先把目光转向北京城。因为要迎国庆，所以本是宽的街道，似乎变得越来越“窄”。车道两旁的路灯都挂起鲜艳的红旗。人行道上的人们走得更快了。本来就热闹的天安门广场上更人声鼎沸了。

	鲜花敬英雄，浩气存天地。2015年9月30日中午十点左右在人民英雄纪念碑前，中央领导人，各民族代表，少先队员代表等准备向人民英雄纪念碑献鲜花仪式。鲜艳的花朵，更加显现出人们的尊敬。我在电视上看没多少人呀，这场面不大呀，妈妈听我这样说，连忙解释道：“哪里，这里有很多人呢！”我还是在想怎么可能？或许小时候虽然去过北京，但可能不懂那是什么，这是什么，所以我才没深深体会到那天的壮观吧。人民英雄纪念碑前一个巨大的花篮矗立在花坛上，后面的群众你争我挤地想拍到这壮观的场面。

	让我们再把目光拉回到下沙，街道张灯结彩，鲜艳的红旗飘扬空中，我看到开发区后面的转坛上鲜花美丽动人。小区的门口挂着几个红横幅都关于：庆国庆，迎中秋。晚上小区的广场上，有老人，有孩子，有妇女，有轻年……他们集中在这儿看影片——《开国大典》，还有的在小区花园空地里跳着欢快的广场舞，伴着月光，她们就像一个个跳跃的音符。那天我提着我自已做的灯笼在楼下奔来奔去。虽然这次可能不是很热闹，但我想也是很值得庆祝的！因为：我爱我的祖国！