
	

	听说国庆节放假十一天，真是开心！假期里，爸爸说要带我去盐城公园玩，更是开心！国庆假的第三天，我随爸爸、妈妈以及我的几个好伙伴一起去盐城公园。

	早晨，在车上我就在想：今天的盐城公园是不是和几年前我见到的一样呢？坐了一个多小时的车，我们终于来到了盐城公园。一下车，我迫不及待地跑向公园大门。爸爸在后面喊着：“人多，别乱跑！小心车子！”我想：我这么大人了，还会迷路吗？真是啰嗦！但最终还是在爸爸、妈妈的陪同下一起走进了公园。

	一进大门，哇！公园里人山人海，热闹极了。有的大人在不停地给小孩拍照片，有的小孩开心地玩着喜欢的电动玩具，还有的小朋友在波光粼粼的湖面上划船……每个小朋友都显得那么开心。我最喜欢看动物，所以首先去了动物园。来到动物饲养园，我一下子被栅栏里的大老虎吸引了，仔细一看，有三只。中间的一只，趴在地上一动不动，似乎要睡着了；其它两只威风凛凛地走来走去，不时还发出阵阵吼声，好像生怕我们不知道它就是“百兽之王”。在它们的隔壁，是两只黑灰色的豹子，似乎和电视上见到的相差很多，可能在笼子里呆的太久了，显得一点儿也不凶。接着我们又观赏了麋鹿、河马、骆驼，还有许多从没见过的鸟类也让我大开眼界。我们还有幸欣赏了难得一见的海狮表演，真是太有趣了！

	快乐的时光总是觉得短暂，当我恋恋不舍地走出公园的大门时，不禁又回头看了看，期待着下一个快乐假期。'【星火作文网 www.easyzw.com】