
	六十年，似长，亦短！它像浓醇的咖啡需要慢慢品尝，它像美丽的花朵需要轻轻吮吸，它像脆弱的心灵需要默默安抚。在大中良好的学习环境中，作为一名入学半年的我深切地感受到了一种力量，这种力量激励着我主动去学习，去面对失败，去挑战自我，过去的成绩已经成为历史，站在新的起跑线上的我，有着不一样的动力和新的目标。

	这里的一切，自由地涂染着空气，都幻化成美丽的风景。从一个懵懂的小学生成长为今天的一名大中学生，在这里的每一点点进步都包含了老师的心血。学校就像一位慈祥的母亲，她张开双臂拥我入她温暖的怀抱。三年的校园时光已悄悄流逝，今天我终于知道，您的脚步已走过了60年的风尘。

	转眼间，才发现自己已在大中的校园里度过了初三学习时间的一半，还记得刚踏进大中的校园，跨过大中的门槛，迎来的是书香满园的环境、热情洋溢的面孔。简简单单的自我介绍，搭起了友谊的桥梁，密密麻麻的老师评语，促进了师生的沟通；嘻嘻哈哈的学生笑声，融合了校园的美丽。

	坐在明亮的教室，走在宽敞的走廊，躺在平坦的操场。有着一种无法形容的心情，看着一片碧空如洗的天空，想头一个梦寐以求的愿望。

	“叮，叮，叮”，熟悉的铃声布满了整个校园，是它在时刻提醒我，该学习了。拿起手中的笔、墨汁在笔尖上流逝，知识在课本上充盈。但在汲取知识的道路中，是有数学的困难和英语的阻碍，每次的测试似乎有些力不从心，每次的成绩都是大跌眼界。

	作为一名大中的学生，我以大中自豪，我要用我最大的努力为学校争得荣誉，让大中越变越好。今后的日子里，我将努力学习，成为学校的一颗璀璨的明星。初中的校园时光是短暂的，也许就是因为它的转瞬即逝，让我相信，在今后的路上，无论我们走得有多远，飞得有多高，大中永远是我最爱的中学。

	今年，大中终于迎来了他的六十岁生日。在这六十年里，也许她经历了风风雨雨，但同时也创造了一个又一个的辉煌。60年并不悠久，但可以让一个学校的教育力量强大起来。她像一个年轻人，前进的道路上中充满着活力和激情。我相信中中的明天一定会更加美好！

	大中坐落在重庆市渝中区的最高点，虽然今年六十岁了，依然是那么的美丽动人！您给予了我们知识，让我们不断茁壮成长；同时也让我们在您的关怀下我们为自己的梦想拼搏！六十年来您培育出了各行各业的人才，这使我们深深的知道了您在我们心中的伟大！

	最后让我们一起用最诚挚的感情为这位伟大的母亲祝上自己最深情的祝福：重庆市大坪中学——祝您生日快乐！