
	前天，我们一家人去了崇明农家乐。妈妈开着车大约行驶了一百公里，一路上我们有说有笑，感觉时间过得好快，没多久就到达了目的地。【星火作文网 www.easyzw.com】

	哇！农家乐的房子又高又大，左右对称，像一个小城堡，二楼还挂着红红的大灯笼，好像在欢迎我们的到来。房子的对面是一条清澈的小河在静静地流淌，岸边是一片片的红薯地，还有很多小石子。我和姐姐兴致勃勃的挖起了红薯，收获还不小呢。不过我更喜欢向河里扔小石子，因为我想把它填满，嘻嘻！听妈妈说，爸爸还会打水漂呢，一颗石子能在水面上蹦好几下，真神奇！下午我们去果园摘葡萄。来到葡萄园，一片果实累累的景象展现在我们眼前。亮晶晶的葡萄犹如一颗颗玲珑的宝石，有紫的、红的，还有绿的，真逗人喜爱，摘一颗放到嘴里尝一尝，好甜啊！我们精挑细选，摘了满满两蓝。晚上，农家乐的主人还为我们准备了美味的晚餐。

	第二天，我们又来到美丽的西沙湿地抓螃蟹，我和姐姐、妈妈三个人用挖的办法，专门找有小洞的地方挖，有的螃蟹已经被挖出来了，又三步并作两步地钻到洞里去了。最终我们挖到八个小螃蟹，小螃蟹还是红红的，真可爱，我要把它们带回家养起来。

	美好的时光总是短暂的，在妈妈的催促下，我们依依不舍的离开了