十月一日是祖国妈妈的七十岁生日。你瞧，鸟儿在树枝上欢快地歌唱，小溪叮叮咚咚地为鸟儿伴奏，树叶也随风舞蹈，花儿在一旁露出了迷人的微笑。大街小巷全都插上鲜艳的五星红旗，正迎风飘扬。大家都在庆祝这隆重的节日。
小雨哗哗下个不停，我们一大早就打开电视，窝在床上看国庆阅兵仪式。这是一场盛大的、庄重的、让人倍感震撼的阅兵仪式。徒步方阵迎面走来，士兵叔叔们昂首挺胸、整齐划一地向我们走来。你看他们的步伐是完全一致的，就像一排排机器人在行走，不差分毫。一辆辆高科技的战车向我们驶来了，让我感受到了祖国的强大。一架架飞机从天安门上空飞过，摆出了“70”这个显眼的数字，真是壮观！战旗方阵来了，讲解员阿姨激动地讲述着：“为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红它！”是啊，我们的国旗也是革命烈士们用自己的鲜血染红的。我不禁想到：红领巾也是国旗的一角，我们少先队员一定要珍惜红领巾，这就是我们爱国的一种行为！
第二天，阳光灿烂。我把家中所有的红领巾都找出来，准备把它们都洗干净。我拿着红领巾跑到阳台上。我先打来半脸盆水，把红领巾浸湿，然后取出其中的一条，在正反两面都抹上了香喷喷的肥皂，接着就用双手用力地揉搓。抹上肥皂的红领巾变得特别柔软，想着通过自己的双手能让红领巾变干净，我的脸上露出了灿烂的笑容，我一边哼着歌一边继续揉搓。等到红领巾上全是嫩白的泡沫时，我就打开水龙头把它冲洗干净。当看到泡沫冲走后的红领巾，变得更鲜红时，我有一种说不出的自豪感。洗完了红领巾，我搬来椅子开始晾晒。我踩着椅子，把红领巾一条一条地扣到夹子上。看着自己洗的红领巾在阳光下更加鲜艳，我的心里美滋滋的。
祖国妈妈，我们爱您！我一定会做一名优秀的少先队员，让胸前的红领巾更耀眼！