
	早就听说四川省奉节县白帝城的景色极其美丽，就连唐代诗人李白也曾到此一游，随即便写下了《早发白帝城》这首名诗。去年的国庆节，我有幸和爸爸，妈妈细细游览了这白帝城。

	那天，天空中下着蒙蒙细雨，我们一下船，就驱车来到白帝城所在的山脚之下。抬头一看，只见白帝城耸立在半山腰之中，云雾缭绕，隐隐约约的可以望见白帝城的楼阁，如仙境一般，这为白帝城增添了几份神秘之色。随后我们登上了，不仅陡峭而且十分滑的台阶，大约过了20分钟左右，我们便来到了白帝庙。站在白帝庙门前向下眺望，长江就像一条金鳞巨蟒，翻滚着，呼啸着，奔腾着，向东缓缓流去，真是壮观极了！

	跨境白帝庙的大门，我们第一眼看见的就是大门旁边的白龙潭。这个潭的周围是用白玉砌成的栏杆，潭不深，潭水清澈见底。谈的中间矗立着一条盘旋而上的白龙雕塑，据说古时候，公孙述占领了四川一带，一天他看见深潭中冒出一股白气，好像一条白龙，他认为谈里冒出白气很吉祥，于是称自己为白帝，并修建了这座庙，白帝城便因此而得名。

	接着，我们又来到了托孤堂。托孤堂很大，顶上挂着一盏孤零零的吊灯。托孤堂的中间有一座泥塑，这是刘备。只见他脸色苍白，头上绑着一条绿丝带，旁边有一位宫女，正在服侍他，站在刘备前面的那位，就是大名鼎鼎的诸葛亮。他手持鹅毛扇，两眼盯着正在给他下拜的两个小男孩。有人肯定会问：那两个男孩又是谁呢？他们就是刘备的儿子，刘备正在嘱咐给他的儿子一定要听从军师——诸葛亮的话，好好治理国家。这些泥塑雕工精美，令人赞叹不已。

	随后我们又参观了悬棺葬陈列室，陈列室里摆着一口悬棺， 这口棺材用黄杨木制成的。在远古时代，只要人去世了，送葬的人就会砍下一颗黄杨木，把树心掏空，然后将去世的人放进去，再用巧妙的方法把棺材放到悬崖上，抽底葬之。

	走出白帝城，我俯视滚滚长江，想着三峡工程竣工后白帝城的样子，那时的白帝城可能会吸引更多的游客，那时的白帝城会更加美丽，多姿，多彩。