
	我喜欢的节日是‘‘国庆节’’！

	今年国庆节我和妈妈、爸爸一起去了极地海洋世界！那天我很开心，我想：今天总算可以看到那可爱的小海豚了！我看到了很多很小很小的鱼和热带鱼！那里我们还可以看见海豚表演，很精彩呢！也可以学到很多很多知识呢！我走在街上，看着行人们，大家脸上都是一副开心的样子和家人们一起出去玩！小朋友们牵着亲人手，蹦蹦跳跳的很开心。在国庆节那天，全国人民都开心着！家家户户都出去串门，玩去了，“烦恼”这个字眼国庆节那天不会来到每一个人的脑海里！街道上很热闹，买衣服的、买鞋子的……

	都出来啦！都出现在街道两旁，“大甩卖啊！”买衣服的人叫道，“特卖！”买鞋子的人叫道，街上一直这样热闹着！大家脸上都露出笑脸来！洋溢着节日购物满足的心情！那天我在任何一条街上都很热闹，让我不时想起“今天是个好日子”这首歌！那天我们还可以跟亲人、朋友打电话串门，可以在家和亲人们说说话，很温馨！妈妈考我：你知道国庆节的来历吗？我毫不犹豫的回答：“1949年10月1日新中国成立的日子。

	所以每年的这一天就是国庆节。”妈妈也太小看我了吧？

	我喜欢国庆节，因为国庆节可以和小朋友们一起玩，和爸爸、妈妈一起做亲子游戏活动，我觉得，我生活在一个幸福的国家！有安全稳定的大家庭，才会有幸福的小家庭！