为了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年，中国人民举国欢庆，鲜艳的五星红旗在首都北京的天安门广场上高高飘扬，在那里还举行了盛大的阅兵仪式。
中国人民抗日战争是中华民族历史上最伟大的战争，是中国人民反抗日本帝国主义侵略的重要战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分，也是中国近代以来抗击外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。世界反法西斯战争，亦可称第二次世界大战。以德国、意大利、日本法西斯同盟和全世界反法西斯力量为另一方面进行的第二次全球规模的第二次世界规模的战争。
七十年前，战火纷飞，硝烟弥漫。中国人民经过长达14年艰苦卓绝的斗争，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利，和平的阳光再次普照大地。在那场战争中，中国人民以巨大的民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的主战场。我们永远忘不了那一幕幕的血流成河，横尸遍野……
我们为了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年，就是为了要铭记历史。因为经过了战争，我们更加明白了和平的宝贵。我们要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！
岁月的脚步匆匆走过七十年。黄河的硝烟已散，历史仿佛已经远去。但是，它留给我们的记忆却是刻骨铭心。“少年强则国强，少年富则国富。”圆梦中华，用我们的智慧和勇气扬起理想的风帆；圆梦中华，用我们的努力和汗水共创美好未来；圆梦中华，用我们的青春和热血谱写历史的新篇章……