今天是个值得纪念的日子。是祖国成立70周年的日子。更是我们伟大祖国妈妈的生日。
今天是10月1日国庆节。今天有一个重要的任务就是观看阅兵仪式。我早早的就准备好了。我坐在电视机旁。看了一上午的阅兵仪式。是那么的壮观，那么的威武。当时我就想等我长大了也要去当兵。为祖国做贡献。
10月2日。一早我们就准备好了。妈妈说要带我们去云台山游玩。我们走了将近有两个小时的路程，终于到达了云台山。我高兴地从车里跳下来说，走吧，我们赶快进去玩吧。可是当我们走到售票口的时候我惊呆了。门口的人山人海。像一条长龙。妈妈带着我和哥哥先去排队，爸爸去售票口买票去了。我们排了有两个多小时的队伍，终于到我们了。爸爸拿着票。我们进去了。到了景区里边。人多的啥也看不见，我气坏了。告诉妈妈以后我们再也不来这里玩了，这里的人太多了。好不容易挤了进去，人一个挨着一个，什么也看不到也玩不成。到了晚上我们找了个饭店，随便吃了点饭。爸爸就带我们去宾馆了。我累得倒头就睡。第二天早上妈妈很早就叫我们起床。说快点儿吧，要不然还像昨天一样，啥也玩不成，看不成竟使排队。今天比昨天好多了。我们第一个景区去的地方是猕猴山。山上有许多小猴子。他们是那么的可爱，我和哥哥和他们玩了好长时间。我给他们喂了好多好吃的，有花生瓜子。不一会儿我们又去了别的地方，这里的山很美，水也很美。跑了又一天，我们累坏了。妈妈说我们返程回家吧。
这真是个难忘的国庆节。