在这秋风送爽的十月，在这喜悦收获的季节，我们又一次迎来了一个盛大的节日——建国70周年国庆，在这个阳光明媚的日子里，我们一家去了欢乐谷。
一进欢乐谷，我们就看到在每个游乐馆排队的人们像一条条长龙，爸爸建议我去第二个项目——鬼屋游玩，我就跟着爸爸去了。
进了鬼屋，“寒风”扑面而来。走着走着，我们突然看到了几个“可疑物体”向我们这边“飘”来。我下意识地捂住耳朵，才壮着胆子往前走去。他们也跟上了我们。在伸手不见五指的黑暗中，只听到一声巨响，夹杂着那凄惨的叫声传了过来。我只觉得天昏地暗，就闭上眼睛，心想：“这到底是人还是鬼呀？吓死我了！”我突然感觉有人摸了一下我，睁开眼睛一看：“啊，有鬼呀！”仔细一看，原来是一个人扮成了鬼吓我。
“小孩好欺负是吧，走着瞧！”我心里痒痒的，决定当一次“鬼”。
我悄悄地走到一条黑布旁，我推测“鬼”就在里面，我故意尖叫，“鬼”突然跑出来，我赶紧溜进黑布里，“鬼”一进来我就大声尖叫。只见“鬼”被吓得呆若木鸡，我趁机灰溜溜地跑了，我乐开了花，鬼居然被我给吓到了。
我随着大部队走着，此时周围突然安静下来，黑色的洞口里突然出现几道激光，“爸爸，这怎么这么像电影里人一碰到就会触发机关的激光。”我打了个哆嗦。
“不会，你怕什么！”爸爸拍拍我，“别怕，这是假的。”
 
我飞速越过激光，只见地开始震动，周围开始喷雾。我吓得拔腿就跑，跑出了鬼屋。鬼屋之旅真刺激呀！