
	大家都说父爱如山，母爱似水。但我却觉得我家的阿太对我的爱更伟大。阿太的爱就像空气，看不见摸不着，但是很重要;阿太的爱就像矿泉水，平淡无奇却富有营养;阿太的爱就像一潭潭泉水，永远摸不到底!

	记得那是一个寒冷的冬天。只有一岁半的我被妈妈带着去阿太家玩。到达那里的时候，正值中午，阿太已准备好了饭菜等我们吃。可我一看见阿太那张布满皱纹的老脸和花白的头发“哇”地一声哭了起来。无论谁说多少好话，我都不能停止哭泣，阿太看了，没有再说什么拿起自己的碗，夹了一些菜，颤颤巍巍地向门外走去，妈妈看见了连忙喊住阿太“阿婆，您回来吃好了，一个孩子，别跟随他计较!”而阿太却头也不回地说“别让我吓着孩子，这样不好!”阿太哆嗦着向走廊走去。外面的北风呼和浩特呼啸着，雪花飞舞着，阿太只穿了几件单薄的衣服，只见她到了走廊的尽头，蹲下来捧着饭碗吃起了那已凉掉了的饭菜。

	然而，就在去年的夏天，阿太永远地离开了我们，阿太的离去，让我感受到了前所未有的痛苦;阿太的离去让我感受到了失去亲人的可怕;阿太的离去让我心如刀绞!

	妈妈以前对我说过，好人去世后会成为一片雪花。我真期待快点儿下雪，好找到那片对应着阿太的雪花……….

	五(三)班 吕俞子