
	每个人都有自己喜欢的季节，有的人喜欢生机勃勃的春天；有的人喜欢绚烂多彩的夏天；有的人喜欢黄金满地的秋天；而我却偏偏喜欢那冰天雪地的冬天。要问我为什么喜欢冬天呢？那是因为在那寒冷的冬天可以看见那美丽的雪景。于是当凌寒的冷风将最后一片树叶吹下的时候，我就开始盼望着雪的到来。没想到还真的就把雪给盼来了。

	在周一的下午，我无聊地趴在窗台上朝外张望，忽然看见几片像小纸片一样的东西从天上飘落下来，它们就像一个个悠闲的小精灵一样慢慢的挪着步子缓缓降落下来。“难道这是要下雪吗？”我心想着。紧接着只见成千上万的小雪片像天宫中的天兵天将一样从天而降，它们时而旋转，时而飞舞，也不知道它们是要去赴一场盛大的宴会，还是要去参与一场血雨腥风的战斗呢！我开心地叫了起来：“终于下雪了，下雪了。妈妈，我可以出去玩吗？”“不可以，现在雪还没有下大，等到雪铺满大地着我们再出去玩。”妈妈回答道。

	于是我和弟弟就趴在窗台上眼巴巴的盼望着，祈祷着，雪越下越大，渐渐的，楼下的汽车全部穿上了雪白的车衣，街道上铺上了一层雪白的地毯，远处的大树上也像挂满了白色的果实一样，整个世界仿佛变成了童话世界那样的美不胜收。“哇，终于可以下去玩雪了”我和弟弟欢呼着穿上厚厚的衣服迅速跑下楼去。

	哇！这雪也太美了吧，白茫茫的一片，像是给大地铺上了一层厚厚的棉被子，花园里的冬青叶子上也落满了雪，我们仿佛进入了一个白牡丹的大花园，天空中还有一些掉队的雪战士正慢慢悠悠的往下飘，落在我们的身上和脸上，凉凉的，真舒服呀！

	“弟弟，我们开始战斗吧！”我跑到大柱子前的雪堆后抓了一把雪狠狠的丢了过去，弟弟也不甘示弱，也以迅雷不及掩耳之势迅速的朝我回丢了一团雪，一个个雪球像被施了魔法的精灵一样，在花园里调皮的穿梭着。就这样，我俩在雪地里疯跑着，开心的玩耍着，忘记了寒冷，忘记了时间，直到妈妈喊我们回家才肯结束这场游戏。

	这就是我最喜欢的下雪天，它能带给我无穷的欢乐，同学们，你们喜欢这样的雪天吗？