在一场干旱之后终于迎来了一场大雪，当我和我的家人在天气预报中听到这个消息以后，我们都高兴极了。
到了第二天，我心急如焚地趴在窗口拉窗户一看地上连一片雪花都没有。我失望的问妈妈：“天气预报不是明明说今天下雪的吗？为什么还没下”。老妈亲切的对我说：“可能中午就会下”。老爸严肃的说：“可能天气预报没报准”。
于是我扳着个脸去了学校……。时间像光似的可到了中午，我有‘扳着脸回到家。我生气的问：“为什么到了中午还没下雪”。老妈模棱两可的回答：“可能是明天早上给你一个惊喜，让你像变了个人似地高兴起来”。我就自言自语的说明天肯定会给我一个惊喜。
天亮了，我从床上一跳而起“蹬”“蹬”“蹬”跑到了阳台。我看了一下我的心就从嘴里掉了下来，外面全白了，我飞快下了楼，外面想雪的海洋。我在底下拿着雪，扔扔这儿、扔扔那儿、过了好一会才去上学。
每个课间我们都会下楼玩雪。打雪仗……“叮叮叮”上课了可是有一些同学还是恋恋不舍不想回教室。
我们像个不知疲倦的机器人似得玩着雪。我们好开心呀！我站在雪地深深地呼吸着新鲜的空气。我心里想这雪来的太好了，既净化了空气有滋润了土地，给庄家提供了充足的水分。
快看啊！快看啊！有英勇无比的奥特曼，有神奇口袋的机器猫、还有活波可爱的小兔子……。大家不要以为这是卡通人物，这是人们用路边积雪堆成的
栩栩如生的小雪人呀！
啊！白雪，你这美丽的景色，给冬天增加了生机。怎能不让我不喜欢呢！