我喜欢鸟语花香的春天，我喜欢火热的夏天，我喜欢雁过留声的秋天，但我最喜欢大雪纷飞的冬天。
我背着书包向学校走去，我一边走一边唱着“2009年的第一场雪，比以往来得更早一些……”路上铺满了一层厚厚的雪，踩上去发出“咯吱咯吱”的响声，身后留下一串串小脚印。路灯在雾气中还放射着昏黄的光芒，小雪花在半空中里闪着晶莹的亮光，真像小仙女洒下的万棵金砂。
一下课，我就飞快地跑到了绿地下雪啦！下雪啦……我高兴的又蹦又跳，穿得像个大熊猫似的，围上围巾，戴上帽子、手套，叫了几个小伙伴出来玩。“我们堆雪人吧。”我提议说。“哎，没意思。”伙伴们齐声说。“还是打雪仗吧。”“好！”伙伴们都同意了，我们开始打雪仗了。“我要这块雪。”“我要这块雪。”大家七嘴八舌开始找自己的战地，战地找好了，我就赶紧捏雪球。戴着皮手套就是不一样，“一、二、三、四……”我嘴里不停的数着，动作可快了。呵，30个了，我的兵器够了。我看看大家，一个个手冻的像冰棍似的，我的手暧哄哄的。于是我便得意起来，向大家展示着自己的“兵器”，终于开战了。不知什么时候范家瑞来了，他拿起雪球向我扔来，我顿时火冒三丈向他扔了过去。
时间过的真快呀！一会儿功夫就上课了，我和同学一起说：“以后每次下雪都打雪仗，好吗？”同学说：“好的！”