
	南方是不会下雪的，或许是在千万年前的那次地壳大运动中地球的漫长寒冷期中，就下完了所有的南方的库存雪。不论此后的年华如何变迁，时光如何缓缓向前流淌，已定的事实是不会跟随人的意志而改变的，意识无法决定物质，这是一个唯物主义的世界。

	所以，众所周知，南方是不会下雪的。

	可是我却在有一天蓦然回首，发现这个世界漫天纷扬的通通都是雪，在这个冬日依旧和暖的小城中。

	我的心里藏着一个不可说之人，不敢说给别人听，只敢偷偷藏匿在我的心中发酵化为醉人的醇酿。他就静静地站在他的世界那里，谁也听不见在我心里回旋飘荡的声音，谁也听不见。

	说不出口的话才是最情深，我总是这样想。

	又到了一年冬季，虽然冬日阳光灿烂，但是冷空气中的寒意是会一点点渗透入骨髓的，阳光无法把它们消融，只好让它们盘踞在骨节处如分生的骨支，这就是南方特有的冬天。

	我慢慢地走着，鼻尖逐渐被哈出来的白雾笼罩湿润，街上的人没有谁和我一样在走走停停。心底的念头迎风滋生萌芽，在我心里头喊着号着，全身上下所有的细胞都开始朝着那个胆小懦弱的我叫嚣着。

	突然就很想见到他，这个不可说之人，就现在，立刻马上。

	因为开始下雪了，那样多那样大，密密麻麻洒在我心里所有的角落。

	好想穿过枫叶，越过梧桐，来到他的面前，就那样直直地看着他的眼眸，看进他的心里，看尽所有的情绪涌动。

	然后故作轻松随意地对他说上一句，“冬天到了，可是我的手心里有一片春天哦，要看看吗？”

	不过我又有什么立场和资格呢？不过只是个胆小懦弱的可怜人罢了。

	落得一片洁白叹息。