
	大家都说冬是最冷酷无情的，我就偏说冬是欢乐美丽的。

	不信？那你看那地上，不正是一些洁白亮丽的雪吗？是不是很美啊？大地一片白色，看在眼里，化在心里，比吃了超凉薄荷糖还凉爽、轻快，这一点就超过了夏天。

	你看那雪，正被太阳照耀着，像千万个镜子碴和玻璃球一样，反着灿烂的银光。光芒要是被风吹起来、移动起来，那就好似春的潺潺流水了。

	“呼——呼——”……

	要是这时我有一个巨大的“MP3”的话，我真想把它摁在操场上，听冬的演唱会。欢乐（乐器的乐读音）就在此了。

	听！风吹起了雄壮的号角：忽强，忽弱；忽长，忽短；忽低，忽高。台下的观众——雪也站起来，为风呐喊助威。

	风的声音更大了，到处都是号角声，大号、小号、圆号、长号、短号、冲锋号，吹得雪漫天飞扬，几乎形成了旋风！

	演奏到了高潮，树木相互碰撞，发出了锣的“啪啪”声；有的地方发出了“轰轰”声，那是铁发出的；台下各个演员穿着杂色服装也上来表演，重一点的在地上跳舞，轻的就在空中表演飞“人”特技。

	风声渐渐弱了，运动也都慢慢停下来了，大地恢复了平静，而雪和其他“演员”，正叠着罗汉在台上谢幕。

	看，是不是欢乐美丽的冬天啊？