葱绿意味着生机，金黄孕育着丰收，银白是什么呢？是从半空中飘落下来的悠悠雪花吧！寒风吹走最后一片黄叶，雪来了。
哦，那是冬的见面礼——一张张洁白的“贺年卡”。冬毫不吝惜地把他们送给大地、房屋、树木。人们高兴了，伸出手想接住他们，不料这些洁白的“贺年卡”却在温暖的手中融化了。
大雪过后，一群群孩子迫不及待地跑出来，跳着、叫着、打着滚，任凭那洁白的雪沾满全身……不一会儿，一个可爱的大雪人诞生了。孩子们又分成两伙，用团好的雪球做子弹、手雷，进行冰雪“激战”。他们红红的脸蛋像苹果，清脆的笑声似银铃，时而在“战壕”中积蓄力量，时而冲出“战壕”发起进攻。松软的雪地上，印下了孩子们深深浅浅的脚印，荡漾着孩子们的欢笑声。
也许有人认为霜花附在窗玻璃上会遮挡阳光，且颜色单一，没有什么趣味可谈。其实不然，即使有可能找到完全相同的两个鸡蛋，也未必能找到完全相同的两片双花。你只要坐在窗前仔细观察，就能体会到这些霜花是大自然对北方冬季的偏爱。他们有的似天鹅刚刚飞过，轻轻降下片片羽毛；有的俨然是座和平的村庄，家家户户的烟囱上正冒着渺渺的炊烟；还有的好像一条石头小径，看了不禁让我想起“远上寒山石径斜”的诗句，只可惜这里“白云生处无人家”了。
阳光过后，玻璃窗犹如一块块半透明的碧板，一朵朵双花又镶嵌在下面：多棱的，椭圆的，多角的……姿态各异。
滑冰是冰城人的一大爱好。在松花江上，在体育场所乃至各大中小学操场都布满了溜冰场。速滑者俯身蹬开双腿，向离弦的箭，在边上飞驰、猛冲。花样滑冰者翩翩起舞，翻转跳跃，各种高难度动作都做得轻松自如，宛如冰上芭蕾。初学滑冰的人兴奋、激动中略带着紧张，一会儿向东歪，一会儿向西倒，稍不小心就要结结实实地摔上一跤。不过，“摔够了次数，也就学会了滑冰”，直白地说：摔出来了，滑冰也就学会了。
 
严冬的北国是人们尽情赏冰玩雪的圣地。去观看冰雕雪塑吧，那是“无声的诗”“立体的画”“凝固的音乐”；去打雪橇、乘冰帆吧，那可以让你体验“乘风破冰”的乐趣；去冬泳吧，那才足以显示你不畏严寒、刚毅勇敢的豪情……