冬天必然曾经是这样的，那如火一般红的山头，在寒风吹来的那一瞬间，整个山成了白茫茫；几片雪花便从云层跳到山峰，跳到那密密的树林，跳到美丽的村野，跳入院子，跳入孩子的一双手心里，跳入到坚硬的土地上——硬如钢铁一般的土地。
那样美，那样娇，又那样寒冷的一枝腊梅，可以惊艳整个冬天。一滴雨，可以让花儿垂下高昂的头。一阵风掠过，树上出现冰花，朵朵晶莹，屋檐滴下的水凝聚成冰，整个都是冰的世界。反正，冬天不给人温暖的感觉，但却有着一丝美丽。
冬天必然曾经是这样的，一艘渔船停于江面，一个白头老翁坐于船中，一人在江心垂钓，但岸边庭院里的墙角，总有一抹淡淡清香，那是一枝腊梅。
而关于冬天的名字，必然曾经有这样一段故事，在《论语》之前，在《周易》之前，在女娲补天之前，孩子们在玩雪，动物在雪地里找食物，妇女们在溪边洗衣时，感受到了水的血脉……人们感到惊讶，互相诉说，他们于是决定将嘴噘成：“O”形，用一种愉悦的声音为这个季节命名——“冬”。
冰又可以丈量河水了。有的丈量宽度，有的丈量深度，有的丈量水的蓝度，有的丈量水的透明度。但冰却并不是很好的数学家，它们算了半天，也算不出结果。
冬天必然曾经是这样的，或者在什么地方，它仍然是这样的吧？穿越幻境的迷雾，我像走访那踯躅在遥远年代的冬天。