
	冬，是一个美妙的季节!

	她没有“日出江花红胜火，春来江水绿加蓝”的春景，也没有“接天连叶无穷碧，映日荷花别样红”的夏景,也没有“枯藤老树昏鸭，古道西风瘦马”的凄凉秋景，但这童活一般的委节在我心中，比春、夏、秋更胜一筹。

	我喜欢冬日的暖阳。冬日娇羞的太阳穿透了薄薄的云层,向世界外撒者无尽的光芒,那是多么温暖,多么明亮!

	我喜欢南归的大雁。它们整齐地排列着，一会”一”字形，在不经意间,又变为了“人”字形。那是多么有序啊，仿佛每日每夜地排练着,就为了南归那天的精彩表现。

	我喜欢粗矿的白雪。一朵朵雪花从天而降,飘飞者，曼妙的舞姿令人欣喜。聚和着，堆成雪人,捏雪球，打雪仗，一切是多么美好!我喜欢若冰的湖面。湖水结上了厚厚的一层水,辽阔无边。放眼望去，湖面冻若，仿佛世界万物都被静止,多么舒适、安详!我喜欢坚韧的梅花。正如王安石诗中“墙角数技梅，凌寒独自开”粉红的花瓣，顶着严寒盛开，顽强不屈，任凭寒风的吹打，雨雪的洗林,仍旧努力生长，勇敢面对。

	我更喜欢冬天的远山。青黄的枯草上覆盖着一层白雪，一阵风吹来，仿佛一件流动的花衣。我与老舍先生一样,共爱冬天的山。

	我爱冬，因为她有“千里冰封,万里雪飘”的风光。

	我爱冬，因为她有“砌下落梅如雪乱，佛了一身还满”的精神。

	古往今来，有如此多爱冬的人士:毛泽东同志、老舍先生等等。所以冬，如此一个像童话的季节，让我们一起爱她，颂她吧!冬，是一个美妙的季节!