
	冬天是严寒的季节，冬天的大手像一把尖刀，无情地割走了秋天的温暖，累累硕果的树上，常常是银装素裹。我换上了厚厚的棉衣，在冬天冷飕飕的空气中，舒展开忙碌了一年的手脚和内脏。

	冬天特别让人喜欢的是它的“年味”，过年的时候，家家户户都要准备丰盛的年夜饭。酒店的宴席通常都是被订得满满的，除夕一到，到处可见家庭聚会和聚餐，此时的人是很幸福的，是忘记了冬天的寒冷和萧瑟的。春节的鞭炮声炸开了心花，在鸡鸭鱼奶蛋的山珍海味中，春天的大门被打开了。

	冬天走了，春天来了。春天像一个顽皮的小孩子，轻轻地走到我们面前。春天是绿色的，漫山遍野的油菜花，莴笋，胡豆苗，映衬得大地都是绿绿的;春天是黄色的，许多大型树木上的落叶还没有掉光，芦苇也变黄了很多，远看上去是黄黄的;春天是色彩缤纷的，不知名的小野百花开满了遍地，黄色的桂花一簇簇地在风中摇曳，飘来春天特有的香味;棉袄已经退下了舞台，漂亮的春装被穿上了，心情开始变得特别好。

	开始有一些细小的雨水时不时地掉落下来，“春雨贵如油”。播下的种子开始一点点往上长，不久的将来，它们会长成各种蔬菜，树木，花草，装扮整个世界。

	每一年到了春天，我都会去爷爷奶奶家吃饭，玩。爷爷和奶奶很疼我，总是做很多好吃的给我这个小馋猫，蒸肉蛋，卤猪肉，炖鸡烤鸭，各种糕点。我吃了以后肚子饱饱的，人也变得非常聪明了。秋天的时候，我的成绩还停留在及格阶段，一整个寒冷的冬天，妈妈都给我补习，爷爷奶奶都给我做好吃的补身体，过完冬天来到春天后，我的个子增长了不少，知识也窜升了一大截。对于我来说，成绩的冬天过去了。

	希望我能够考上好的中学，成绩一直都停留在春天的好状态。