
	冬天是一个让人沉默的季节。

	在雪花漫天的季节，河水已经没有什么存在的感受了。每年冬天，河上都会结一层薄薄的冰，变得更加寂静了。雪花落在上面，没多久就消失了，实在是不知道，雪花想要干嘛，又或者，河水去了哪。

	和一些北方地区不同，这里实在是不大可能在冰层上行走，除非你准备来一场冬泳。冬天一来到，河水都没有水，甚至不知道还算不算是河了，大概冬天，已经残忍的剥夺了河水的名字了。但是，我其实，格外喜欢这样的河，因为这样的河水，也许就不会因为我的事情，太过烦恼了，冰层阻挡了我说话的声音，过滤了我的负面情绪。

	在栅栏边看着冰层，冰层下面是熟悉的河水，我知道这是我春天喜欢来的河边，只是没有春风拂上刘海，也没有鱼儿看到阳光下我的笑容，想要与我一同玩耍。有的只是一个，穿着棉袄，壮的像一头熊的人，在河边蹒跚的走着，偶尔这个人也会停下来，看看河面的冰，不要说双手已经冻红了，就是没有，也不敢放在结冰的栅栏上，这样，只好放在口袋里。但是，一蹲下来，也想拿那没有什么知觉的手，去碰一碰。想象冰层下的动物们，要是透过冰层看到我的模样，想必更是模糊吧。想到这里，又觉得好笑了，我总是那样爱胡思乱想，可是却又只是想想，大概也就只有河水的包容，愿意承载我的心绪了吧。

	在这里的日子，我常常在河边走，偶尔停下来观望。雨天，晴天，雪天，阴天，都来过，有时看两个时候的河水，也路过，只是匆匆一分钟。我对着河水傻笑过，崩溃到哭过，也说过很多没意思的事情，发泄过不少，没什么大不了的情绪，然而我对河水能做的，却又太少太少了。有时候也真的是挺不公平的，但是更多时候，却是忍不住如此，想来，我也是自私的。

	喜欢被冰冻的河面，为什么？大概是因为冬季也是季节，是值得度过的。而且平时里的河水，也该有自己的生活了。就像人类一样，总是有各回各家去过年的时候，河水一样，河水里的动物，更是如此。可是为什么我还要来？是好朋友，总要来串个门吧。

	我静静的漫步在河边，看着雪花下在冰层，银装素裹的世界，并不寂寞。有冰层底下的热闹，有雪花想要融入的心情，有我来串门的惊喜。对于河水，我不知道能够做什么，我只是从心底感激，有这样的地方，让我吐出自己的情绪，听我说很多事情。在不知道该做什么的时候，我能够给到的，只有说一句，四季的河边，都很令人愉悦，四季的河水，也都很美。