今天看热搜，知道北京下雪了，我就一直期待着我们这也可以下雪，因为相比于春天的“新”，夏天的“热”，秋天的“萧”，我更喜欢冬天的“素”。这可能与我的性格有关，在四季中，我比较偏向于秋冬两季，喜欢被白雪覆盖、银装素裹的世界。
从古至今，不少文人墨客都对雪进行过描写。谢道韫说“未若柳絮因风起”，这是对漫天大雪多么美好的形容；岑参的“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，精准的写出了大雪带给人们的惊喜；《湖心亭看雪》则写出了雪后湖心亭上美丽的风景；《济南的冬天》一文中对雪后的山进行了细致的描写，突出山的可爱。这些作者都从不同的角度描写过雪，也说明了对雪的喜爱，对雪后世界的赞赏。
也不知是不是下雪时比较容易烘托感情，雪景在影视剧中特别容易见到。从早期的《金枝欲孽》到《步步惊心》再到《延熹攻略》，一些经典镜头都是在雪中拍摄的。但是，不可否认，这些镜头确实非常唯美，故宫朱红色的墙壁，配上漫天的白雪，一位佳人撑着一把油纸伞，缓缓走过来，此情此景怎不让人心动。我的梦想就是希望有朝一日可以再去一次故宫，最好是在下雪天，穿上古代的服饰，拍一组照片，希望这一天不会太远。
冬天是令人惊喜的，早上起床时，拉开窗帘，看到外面的世界变成了一片雪白，我们的第一反应都是惊喜，就好像是雪姑娘在我们熟睡时送了我们一份礼物，到了早上，亲眼看到礼物时的反应。在见到洁白的世界，我们甚至会忘记了寒冷，忘记了烦恼，只剩下了开心与激动。这就是雪带给我们的神奇魔力。
雪不仅能让人变得激动，也能使人更加平静，站着窗前，看着外面的景色，会觉得自己的渺小，会思考很多，会让人变得柔和平静。想想看，外面飘着鹅毛大雪，自己泡一杯热茶，那一本书，坐在椅子上静静地翻看，这是怎样一副岁月静好的画面。在这幅画面中，没有喧嚣，只有静谧。
雪给我的感觉是如此的洁白、干净，浪漫，希望我们这里今年的第一场雪早点到。