
	前些日子，偶然读到一句话“看山是山，看山不是山，看山还是山”。若是早几年，我必定是不能明白其中深奥之义，也许现在，亦只领悟到了沧海一粟而已。

	幼时，书读得少，所写的文字稚嫩平白，无华丽词藻堆堆砌砌，阅来引人痴笑。看见什么，就写什么，蓝的天，白的云，清的湖，游的鱼。讲究一个“实”，孩子眼中的世界，未经尘浊污蚀，处处是友善和美，绿茵春意。

	大了，追求“惊鸿一瞥”的文字，如勾人心魂、迷人神魄的女子，让人茶饭不思，悠哉悠哉，辗转反侧。想用尽世间千种万种美好词汇，陶冶心灵，但，却忘了“实”。

	桃木簪不及金步摇繁莹细致，可它耐腐、耐磨。经过时间的洗礼和岁月的沉淀，木香醇浓馥郁，芬芳怡人；步摇金漆斑驳，黯然失色，自是比不过它了。

	惯了浮华奢艳，反倒愈来愈喜爱那朴实自然，随性清新的章文了。都说“清水出芙蓉，天然去雕饰”，粗衣麻布难遮倾国之色。

	黛眉似弯月，唇红如樱桃，无需粉妆玉裹，便眼含秋波，脉脉欲语。好比一壶烟绻袅袅的碧螺春，不以任何加饰去掩其本味，苦后回甘，若水茗心。

	山雾缭绕，氤氲露浓，轻纱柔润，只谓山中人道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”其实这山还是山，不过被表象所迷惑罢了。