
	早晨，我从睡梦中醒来，一束阳光从窗帘的缝隙中射进来，但光线并没有以往的强，我好奇的拉开窗帘，眼前的景象比起以前，似乎发生了十分微妙的变化。

	一股冷空气迅速地包围了我，不一会儿，竟让我觉得凉飕飕了，我迅速穿上衣服，快步走进客厅，开始吃早饭。我忽然发现，客厅里不再阳光普照，生机勃勃，而是一片灰蒙蒙的，生气全无了。我有些不甘心，打开房门，来到院子里。院子里却是寒风凛冽，北方拿着大剪刀，在花坛里四处耀武扬威，作威作福，所过之处花草凋零，卷起一团团枯枝败叶。我从台阶上伏下身子，把头伸向地上那一个个不起眼的小泥洞，想看看那些勤劳、可爱的小精灵——蚂蚁，是否在嬉戏，可它们并没有跃入我的眼帘，可能它们惧怕严寒，缩在它们的宫殿里睡大觉呢。

	我背起书包上学去，走在宽阔的大街上，只见人们都穿着厚厚的棉衣，仿佛一夜之间都变成了大胖熊。

	走进学校，一眼就看见校园里的那棵最引人注目的大树，此时，这棵枝叶最繁茂的大树上，一树的叶子都变黄了，犹如一片金黄的蝴蝶落在树干上。一阵风吹过，一树的叶子发出沙沙的声音，几片落叶，犹如一只只金黄的蝴蝶在空中打着旋儿慢慢地飘落下来，最后悄声无息地落在地上。

	或许，我该高兴才是。冬天的到来只是为了下轮的生长修养生息，的确，冬天来了，春天还会远吗？我想。