
	在人生的旅途中发生过许许多多的事，它们就像一个装满酸、甜、苦、辣、咸的瓶子。在我的脑海中，有一件事使我记忆犹新。

	那一年是冬天，是我上五年级的时候，天特别的冷，刺骨的寒风呼呼的刮着，树木也好像在凛冽的寒风中瑟瑟发抖。

	第2节课下课后，那令人讨厌的广播操，又想起来了。我心里埋怨着，这么冷的天还要做操，真烦人。没办法，我只好随着老师的步伐走下楼梯。刚走到门口，一股寒风便吹了过来。天又下起了雪。老师见了紧皱的眉头，愣了一会儿，然后冲进风雪。同学们要走下楼梯，双脚踩在雪里，就像踩在冰渣里一样，过了一会儿，直接老师拿了一把大扫帚，对我们说：“你们离远点，别弄你们身上了。”虽然语言很短促，但是，一股暖流涌向我们的心头。老师还在凛冽的寒风中扫着雪。这是与刚开始不同，现在，老师喘着气，吃力的为我们扫出，整个操场唯一一片空地。同学们都哭出了声，老师还在守着学，我看着他的背影，心想：我的老师虽然并不很出色，但是她比其他老师都认真，严谨。备课一丝不苟，就连回到办公室都要学习。我们开始做操了，尽管天气很冷，但我们心里暖暖的，一点也不觉得冷。

	现在那位令同学们敬爱的老师不教我了。但是他做过的每一件事情，我都记在心里。这件事虽然过去很长时间了，但我仍历历在目。因为他是全校唯一一个为学生们扫雪的教师。

	天然而虽冷，但我心已暖。