
	从秋到冬，只是一眨眼而已。我们不知道，那是们的哪一次眨眼，只是知道了，冬天，它已经来了。

	我们更无法描绘出入冬时那平常的样子。也许只有它最感受到了冬天的温度——冬天的树。只有树，也只有它拥有着这通往冬天的车票——枯黄且凋零的叶，在寒风中无力地摇摆。

	水杉，棕黄色的身躯和柔软的枝干随着冷冰冰的从北方吹来的轻风沙沙地摆动，一片片细小的叶子跳着冬的旋律落在阴影里。几束冬天的阳光照射下来，显得格外温暖，柔和。

	踩着满地枯叶，听着冬的声音，谁会抬头看看那可爱的法国梧桐，对它说句感谢的话呢？冬的来到使它本来就苍老的树干变得更加脆弱，令人怜惜。看见它，我总想起小时候过年时那温馨祥和的情景，或许是因为它让我感到亲切吧！

	纤细的紫竹也因冬的来到而改变，它的叶子随风响起的声音不再那么清脆、那么动听，它的叶子边缘和叶尖被霜亲吻过之后就失去颜色。我认为，冬这样做因该是希望紫竹明年更美、更绿。　

	枫叶是秋天的象征，红得耀眼的外衣使它在各种树叶中脱颖而出。但在冬的面前，枫叶无能为力。只能贴着枝干把渐渐变成淡桔色的五个小尖头靠得更近些、更近些... ...

	玉兰花在入秋时就告别了它的叶子，但它还有比这更重要的——小小的花苞

	头上以经透出淡淡粉色，而且正在慢慢地成长着。一点一点地酝酿着新的生命。

	冬天，这个季节它也是生机勃勃的呀。那些可爱树们也正在悄悄地、悄悄地变化着，为迎接一个新的春天！