冬天，可爱的冬天，那里有可爱的雪人，可爱的腊梅花……那是我最爱的季节，因为它会带给我很多乐趣。
在一次冬天里，就在我家楼栋门口，我和几个朋友堆了一个可爱迷人的雪人，这个雪人戴着一个围着花边的迷你帽子，两个炯炯有神的大眼睛，又尖又长的鼻子，还有一张微微咧开的小嘴巴。
那天下着大雪，尽管很冷，但我们还是在那里制作我们的雪人，我们弄来一大堆一大堆的雪，要知道，盖房需要有稳固的地基，也就是要有一个很大，很稳的身子。我们堆了一个圆圆滚滚的身子，用来支撑他那足球般的脑袋，尽管他的头很大，但我们也没有让他有空缺。首先，我们知道，头上肯定要有鼻子，眼睛，嘴巴。于是，我们各自从家拿来材料，开始动手制作：葡萄来充当雪人的眼睛，胡萝卜来充当雪人的鼻子，嘴巴就让萝卜头来替代。我们有人从家里拿来扫把，来当雪人的手。哇！真的很逼真，那带花边的帽子，那炯炯有神的眼睛，那带着微笑的嘴巴，没有一处不像真的！自己亲手做的就是不一般呀！
以前，总是看见别人的雪人很美，很漂亮，可就是没有想过自己做，真是不做不知道，一做吓一跳呀！不是不会做，而是没有想过去做，其实自己做的也不赖嘛！回家以后，我还念念不忘我们的小制作，这使我以后会尝试的去做一些小实验，或是搞一些小创作，而我每当想起这件事时，心中就会有说不出的兴奋，因为这件事已经在我的心中留下了深刻的印象。