
	一大早,爸爸叫我起床,我迷迷糊糊的醒来;啊!外面白茫茫的一片,已分不清哪儿是路,哪儿是草坪了.树上,地上,房子上都被盖上了一层层厚厚的雪,好象给冬天穿上了一件美丽的新衣......

	雪,像云烟一样轻柔,如玉石一般洁白;雪还在下,放眼望去,看到的是一片冰清玉洁的世界,大地落满雪花,世间一切污垢都被雪掩埋了.看,那笔直的水泥马路上已经盖上了一条长长的白地毯,那么纯洁,那么晶莹,看得直叫人不忍心把车轮压上去.雪,落地即融,路旁那一丛丛松树精心地把雪花积攒在浓郁的绿枝叶上,为自己披上一层洁白轻薄的绒毯.那飞舞的雪花,像是漫天的蒲公英,又像无数幼小而不可名状的生命,在茫茫的天空中荡漾.雪花欣喜地闪耀着自己的光芒,好象晶莹的繁星撒满整个大地上,让大地在柔软的床被下休息,孕育着新春的生长.

	看,小朋友们都在雪地上打滚,打雪仗堆雪人哪!雪是纯洁的,是高雅的象征,还是带着快乐气息的!为下雪喝彩!

	下雪给我们带来了快乐,但下雪导致路面非常湿滑,给我们的出行带来了不便.一连下了三天的鹅毛大雪,路面结冰,为了保证我们的安全,学校通知停课,我们都不能上学了.因为雪天容易发生交通事故,所以路面交通压力特别大.

	雪也有很多的作用:一.净化空气,雪后室外的空气会比平时的空气更加新鲜;二.滋润大地万物,雪融化后能给大地,植物带来一冬的水份;三.瑞雪照丰年,今年冬天雪大,明年一定是个丰收年!

	这是我从小到大看到的最大的一场雪,我爱冬天!我更爱冬天的雪!