家乡的冬天犹如写出来的童话，浪漫美丽;家乡的冬天好似美味的雪糕，凉爽消暑;家乡的冬天就像圣诞的礼物，神秘惊喜。
秋天悄然逝去，我和冬天的约会开始了。
都说，雪是冬天的象征。没了那白色的小精灵，怎么感受到冬天的魅力？可偏偏，我的家乡的那白色小精灵不知去了哪游玩，迟迟不归。我的家乡它颇像老舍笔下的济南，四面群山环绕，小镇依山傍水。它不像热带，阳光毒辣辣的，它亦不像北方，干燥而寒风刺骨。
家乡冬天的阳光是温暖柔和，像母亲站在在黄纱后，慈爱的抚摸新生儿的脸颊一般。金黄的阳光洒在屋顶上，像一层薄纱迷蒙的笼着;洒在山涧的小溪上，像披着镀金纱衣翩翩起舞的窈窕舞女;倘若洒在小树上，瞧，看样子小树很是满意这件温暖的衣裳呢！若是风心血来潮的伴起奏来，小树就要舒展它婀娜多姿的身躯，与窈窕的舞女一较高下呢！
倘若薄雾升起，又是另一番景象。雾还顽皮的很呢，它总是猝不及防蹿出山崖，山顶的石头总是要乘着这雾，蹦出个齐天大圣来。雾也是多情的，月色褪净，它总是在第一缕阳光射穿它的白纱时，挑逗着娇小的花儿，和叶上的露珠依依不舍。雾更是一个酷酷的魔术师，帷幕一拉，它戴着手套的手一挥，雾气又蔓延而上，没过土壤，没过草地，没过松柏，嚣张的超过亭亭玉立的竹子，最后高傲的说：嘿，这山上我老大。村落里，冬天亦是美丽的，古朴的高轩上萦绕着欢声笑语。它不会下一场鹅毛般的大雪，留下一片绵延不绝如缕的惊艳。
冬天的一天也是丰富美好的一天。
在这个冬天的早上，我起来总喜欢吃一碗面条，一个“剪不断，理还乱”的场景出现，我顾不了那么多，吃下一口，暖暖的，全身上下都发出满足的叹息。等到我意识到自己吃饱的时候，我已经被这种感觉困住好久了。陶醉地走了出去，风吹起我的头发，我才感觉刚才的食品是那么美味和温暖。如果这时候去桥头的话，就会看到正散发着香喷喷香味的烤番薯，金灿灿浑身冒着热气的蒸玉米，沐浴在黑沙中满足的炒板栗。这时候吃一个烤番薯，是不是有种老北京的感觉？多满足啊！接着来到镇里的书店，这时候，我最喜欢的是买一杯奶茶，捧在手心里。这时候是安静的，外面的风缓缓地散步，里面的人静静地欣赏。欣赏着那些作者思想的火花，每一次碰撞都有一个火种在燃烧。
傍晚时分，该回家了吧。
到家了，家里温暖的火炉，热腾腾的火锅，一家人其乐融融的场面，使我整个人从里到外都暖和起来了。吃完饭，大家围坐在火炉旁，嗑嗑瓜子儿，说说话，看看电视，这一切是多么美好！
晚上，回到卧室里，我喜欢把卧室的灯都打开，坐在床上，盖着被子看书。有时候会困，便小憩一会儿。有时候就这样睡着了，有时候介于半梦半醒之间。每当这时，我的母亲就会悄悄地进来，帮我盖好被子，收好乱放的书，再轻轻的走出去。这时，我就是那幸福的孩子。冬天里，这一切是如此的美好。
 
今年的冬天很快就要悄悄离席了，也许我要开始新的启程。我将与这温暖的阳光，顽皮的雾并肩去迎接下一次我和冬天的约会。