
	临近冬天的时候，我们搬进了新家。在我们窗前的绿地上，生长着许多植物。这其中就有几丛灌木。枝条上点缀着星星点点的芽孢看起来毫不起眼。天气一天天冷，大多数植物的叶子都掉光了，从灌木当然也不例外，但是它上面的芽孢却没有任何变化，我和爸爸都很奇怪，这株植物是不是要冬眠了呢？

	冬天真的来了，一个周末的早上，太阳难得露出了笑脸，我和爸爸都迫不及待的打开窗，想感受一下阳光的气息。一丝淡淡的香气扑鼻而来。我循着香气望去，看见那几株冬眠植物上的芽孢已经变成了淡黄色的花朵。他们有的才展开两三片花瓣，有的已完全绽放，有的还是花苞，看起来饱胀的马上就要破裂似的。花朵们有的三五成群，有的像一各个小花球，有的只是一朵孤单的开放在枝头。他们的花瓣是淡黄色的，七八片花瓣围在一起，组成了一朵小巧的水晶灯。爸爸告诉我，这些在冬天开放的花叫做腊梅花。突然一阵风吹来，别的植物都在寒风中瑟瑟发抖，唯独他昂首挺胸，好像在对寒风说，我不怕！

	腊梅虽没有月季的绚丽，不像荷花那样高洁，比不上菊花的多姿，更不及牡丹的华贵，可他不畏严寒，在风中挺立着他那坚强的身子，为冬天增添了许多生机。

	俗话说得好，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。这个就是他的品格，我们要学习的不正是那种不畏艰险不屈不挠的品格吗？我喜欢腊梅的品质，我爱有腊梅绽放的冬天！