
	冬天到了，我一直就很想滑雪。我的这个愿望终于在寒假里实现了！去滑雪那天，雾蒙蒙的。天上纷纷扬扬的飘起了雪花，我和舅妈来到了名山绿洲滑雪场，准备“驾驭”那“脾气暴躁”的雪板。

	一路上我既高兴又担心，高兴的是我又可以体验滑雪了，担心的是我就滑过两次雪，能行吗？会跌跟头吗？但是一到了滑雪场，所有的担心都换成了迫不及待的心情。就要进去了，我们按照工作人员的指示：穿上滑雪服，换上滑雪鞋，选好滑雪杖，领好滑雪板。我尝试着在平地上走一小步，可真有些寸步难行，但回想起来电视里的滑雪场面，我还是恨不得马上进入场内。 进入滑雪场后，有个小坡，由于对滑雪的经验不够丰富，一开始就摔了下去，并且一旦摔倒，长长的滑雪板就成了你站起来的最大障碍。我跳到了转送带上，经过了很长时间的传送，终于到达了半山腰，忽然脚下一滑，一场惊心动魄的滑雪旅途就此开始了：我飞快地疾驰着，像一只小鸟在天空翱翔，飞过了千山万水。耳边呼呼的冒着风声，那感觉是多么的惬意，可不知道我的腿正在瑟瑟发抖。风声渐弱，坡也逐渐平缓，我也渐渐找到了感觉，一个大拐弯，又回到了传送带上面……

	就这样重复着，也不知玩了多少次，寒风像刀片一样肆虐的刮到了我的脸上，脸上如刀绞一般。但对滑雪的热爱远远的胜于疼痛。到了中午，我们恋恋不舍得摘掉了滑雪板，进到了屋里吃完午餐后，我们又玩了一个下午……欢笑声依然荡漾在滑雪场内…… 在落日的余晖中，我们痛快淋漓的结束了这场滑雪活动。滑雪给我们带来了欢笑，又使我们强身健体，真是精神运动双丰收哇！