
	在我10岁生日的时候，我收到了在外地的姑姑寄来的一份特别的礼物，它就是一双溜冰鞋。刚打开盒子，我就迫不及待的穿上了，在屋里溜来溜去。“你疯了吗?这么热的天穿什么溜冰鞋，等冬天下了雪才能穿。”妈妈生气地说道。我只好把鞋放到盒子里，藏了起来。

	秋天很快过去了，冬天马上就要来临了，我天天盼着下雪，盼着结冰。可现实往往令人失望。在不知不觉中，冬天都要过去一半了，可还是没有一点下雪的迹象。

	这一天，我走在放学的路上，天空中突然飘起了雪花，这是幻觉吗?我掐了自己一下，啊，好痛,这不是幻觉，这是真的，太棒了，真的下雪了。我高兴地跑回了家，对正在炒菜的妈妈说：“妈妈，家里的鸡蛋是不是快没了，我帮你去买些吧?”谁知道妈妈却说鸡蛋已经买过了。我只好失望地回卧室看书。看着外面纷纷扬扬飘着的雪花，我的心早已飞到了窗外，怎么也无法沉下心去读书。此时此刻，我多么希望雪能停止明天再下。

	第二天一起床，我就急匆匆地跑到外面，太好了，雪还在下，我想如果我能穿上溜冰鞋去滑雪该有多好。突然，一个电话打断了我，是班主任打来的，说由于路上积雪太多，不安全，今天暂时停课一天。我不由得偷笑了，对妈妈说：“我能去外面滑雪吗?”妈妈竟然笑着答应了。

	我穿上溜冰鞋，走出家门外，一片白茫茫的世界，我来到溜冰场，溜冰场已经结冰了，我高兴的与小伙伴们玩耍起来，真是太开心了。

	我永远不会忘记那个下雪的冬天，那是我度过的最快乐的一个冬天，直到现在，那双溜冰鞋依旧被我放在一个干净的盒子里，而且每个冬天都会拿出来溜一番。哦，溜冰鞋，我的最爱。