
	一说起冬天，你们会想到什么？大概就是一个字——冷。

	虽然我所在的地方，并不是什么北国，也没有厚厚的冬雪。但是一到了冬季，大地也总是散发出逼人的寒气，证明它的到来。因为冬天很冷，所以很多人对冬天也不是很喜欢。当然，也有人因为夏天很热，所以对夏天也有一些偏见。但是冬天比夏天更加让人难以理解，因为冬天的冷，是让我们连出门都觉得，是一件很困难的冷。

	但是我总觉得，冬天是一个很美丽的季节。

	虽然我处在的这个地方，冬天的雪并没有厚到可以让我们进行许多有趣的雪上运动项目的地步，但是南方的冬天同样可以很美丽。

	雪花一片一片的，就像是伴随着我们听不懂的纯音乐，从不知道多远的天空，一直飘飘洒洒舞动着，直到落在大地上，直到许多片雪花堆积起来的一座小山，才让人多么的感叹，它们的力量。它们的颜色很单一，它们的形状，我们小到看不清，但是雪花舞动的样子，却让我们非常的着迷。这是冬天特有的一种花，是许多地方，冬天都可以见到的美丽的花，放在手心里，雪花只有短暂的以秒为单位的生命，但是，从某一刻，我们透过窗子，看到某一瞬间的初雪降临，那一个瞬间，雪花的美丽是永恒的。

	冬天来临，更让我们看到了万物，另一番风情。大树没了叶子的独特艺术感，激起了不是画家的我，一番灵感。松树四季常青的那种不畏寒冷的精神，被厚厚的雪堆积在身上的那一种非常美丽，比平常更令人注意。街道上，比往日更加寂静，让我看到了城市另外一片风光。这个季节，我们所走的每一步，都会被大雪记录下来，又会被大雪覆盖住，而牢牢记住这一切的，是这个冬天。

	我们尽情地在这冬天里度过着，冬天也静静的陪伴着我们，可是我们对待冬天的理解，竟然除了冷之外，就没有别的了吗？我想大概是我们太过搁浅这个季节了。也许也是这个季节的万物，太沉默了。

	冬天有冬天的美丽，不要总是，抱怨他的寒冷，其实他只是不愿意，更加明显的表达自己的美意。在美丽的季节，过了一定的时间都会被替代，所以，让我们善待每一个美好的季节，让我们用善于观察的眼睛，去看待每一个美丽的季节，不要吝啬我们的言语，去尽情的歌唱，去尽情的赞叹它们的美丽。给冬天一点宽容，他并不擅长表达自己，但是他也一直默默的，存在在这个世界上，并且是有意义的，存在着。