
	我的“天使”，你是上帝送给我的快乐天使。在一个寻常的春暖花开的日子里，我遇到了你。

	一声胆怯的“报告”，我看见一身“狼藉”的你，站立在教室门口。“又迟到了！”进教室时你不好意思地朝我笑笑，然后在我身后坐下。我叹道“春眠不觉晓啊！”就是这样，你仗着春天的嗜*睡，以“迟到大王”的形象走进我了的生活。

	我们熟悉后，知道你比我只大四天，由此你自称为姐姐，对我颇加照顾。

	你是春天里的精灵吧？虽然你转学离开了我，你的温暖却与我同在。你用文字告诉我：“那些人其实买不起门票，却在我们的世界里错当了主角。”你用手机提醒我：“这个冬天别再流泪。”我想没有人会像我，一次收到9封信；也没有人能像你一口气写9封信。长达1。2米的卷纸上面，满载一个女生17年来的梦想。看到自己也是其中的主角，那种自身存在价值的体现，简直就像春天第一缕阳光照进了还在冬眠的动物身上。再没有人会在信里夹草稿纸，告诉我她学得很认真；有谁会在信封里寄面巾纸给我，告诉我“我害怕你心碎，没人给你擦眼泪。”眼前变得模糊，面巾纸恰到好处派上用场，这是幸福之泪。在最后一封信里，你说你现在坐在太阳身边，觉得很暖和并且很安心，太阳透过玻璃，梦照进了现实里。

	这一次次的感动，把我拉出了冬天的风雪，走进了你给的春天里。你带着春天的气息来到了我身边，帮我拾起信心与勇气，我戴着你送的手套，我的生活开始变得如繁花盛开般精彩。