
	“卖红薯啰，卖红薯！”听着这令人熟悉的声音，虽然此时仍走在路边，但思绪却早已飞出千万丈……

	“快点快点，准备出发了！”老妈催促着我。我们一家人在寒假要出去旅游呢！爸爸正目不转睛地盯着前方开着车，妈妈正对着镜子忘情地画着妆，而我呢，则双手不停地搓着还不时呵着气来抵御那冷冽的寒风。“这鬼天气，怎么这么冷。”我说道。“当然啦，都下雪了，怎么可能不冷呢？”老妈连看都不看我一眼，依然盯着镜子。“卖红薯啰，卖红薯！”听到红薯我两眼冒金光，“妈妈、妈妈我要吃红薯！”妈妈递给我十块钱让我自己下车去买，我拿着钱一溜烟的来到红薯摊前。

	来到红薯摊前，只见一位叔叔戴着一个薄薄的还烂了一个帽檐的草帽，身上挂了一块已经烂到不能再烂的围裙，从上到下没见一处没有打补丁的地方。双手像刚从煤堆里出来似的，那叫一个黑呀！站在猛烈的寒风中瑟瑟发抖。衣着鲜艳的我和他霎时形成一个鲜明的对比……

	“小姑娘，买红薯呀！”叔叔见了我十分温和地对我说。“是的，给我拿三个红薯，谢谢！”我把钱递给他。“好咧”叔叔边说边熟练地捡包好三个红薯，“来找你一块”。我拿着红薯和前又是一个箭步回到了车上。

	爸爸继续开车，而我则满足地吃着热气腾腾还冒着香味的红薯，边吃边望着窗外缓慢后移的雪景，那真叫一个美啊！突然，我看见反光镜里有一个分正奋力的朝前跑着，边跑还边挥动右手，慢慢地，我看清楚了，是他，是那个卖红薯的叔叔，我赶紧叫爸爸停下车，一会儿功夫，那个叔叔上气不接下气的来到了车前，气喘吁吁地对我说：“小……姑……娘，不……不好意思”过了半天才缓过气来，“看我糊涂的，少找你钱了。”说着叔叔就又递给我两块钱。我伸手接过钱后，叔叔就匆匆的走了，远远望着那远去的憨厚的背影，心里顿时被热流所充满，手心紧紧攥着那三元钱，心里好像明白了什么……

	此时窗外大雪依然在飘落，狂风依旧在呼啸，可我的心里已是百感交集，那憨厚的背影，那一顶草帽，此时是多么美妙的一副画面啊！

	这个冬天，心已飞扬！