
	又是一个大雪纷飞的冬日，我离开了校门，习惯性的往一个一个小巷子里钻去。又是一个漫天大雪，大雪纷飞的冬日。结束了一天紧张的学习，我愉快得按照惯例走出校门，往一个深深的巷子里钻去。

	连着两天都下了大雪，老爷爷应该暂时不会来了吧。好怀念曾经每天下午吃一碗老南京特色的日子呀。我的心里犯着嘀咕。到处一片严寒的景象，是因为接连两天不停歇地下着大雪。我心里不禁这样嘀咕着:慈祥的小吃摊店主老爷爷，今天可能不会来营业了吧。想到每天吃一碗飘香且热气腾腾的“老南京特色”的美好日子，我就忍不住差不多要口水直流了。

	老南京特色听名字就知道是源自南京的一道小吃。听说整个南京也只有寥寥无几的几家，而在我们学校门口的这一家更是堪称是全南京最正宗的祖传手艺。吃过的人更是遍布全球。不过，最近几个冬日都下着大雪，老人也都没有来。今天，怕是更不会来了。“老南京特色”一听到这个诱人的名字，就知道是源自美丽南京的一道有特色的小吃。它的珍贵之处是:在不小的南京，也只有寥寥无几的几家。幸运得是:我们学校门口的这一家，还是拥有堪称全南京最正宗祖传手艺的。吃过这家小吃美食的人更是多的数不清，遍布全球各个地方。

	最近几天，天气如此糟糕。我在心里猜测着:老南京特色”小吃的店主，就是那位和蔼的老爷爷，今天应该是不会如期而至了吧?

	我在巷子里盲目的走着。突然有一阵浓郁的香气弥漫在空气之中从而充斥进我的鼻腔，是老南京特色。我漫无目的的在巷子里走着。突然有一阵浓郁的香气弥漫在空气之中而且还使劲充斥着我的鼻腔。我恍然大悟，惊喜地叫出声:“老南京特色!”

	我快速跑到那个熟悉的摊位边。老南京特色就是由卤干和卤蛋做成的。小巧的塑料碗里，躺着已经被卤汁浸渗的八块卤干，原本白白嫩嫩的干子与酱红色，香气悠然的卤汁相溶合。酱红变成了褐黄色。一旁圆溜溜的卤蛋，褐红色的皮肤上有几道焦黄的纹路——那是由未剥开的蛋壳留下的。一个透明的小碗，一根牙签。朴实不华的设备与锅炉更是突显出了店主诚朴的品质。好似磁铁般的吸引力，使我快速跑到那个熟悉的摊位边。

	“老南京特色”是由美味的卤干卤蛋做成的。一碗里面盛有八块被卤汁浸渗的卤干，和圆溜溜的卤蛋。吃上一口，味道绝对会让你赞不绝口的。一个透明的小碗，一根细细的牙签，简单的设备，彰显着店主淳朴的品质。

	老爷爷看到我走过来，连忙招呼我过来。小朋友，又来啦。快过来，坐下吃一碗吧。我是熟客，便很自然的应了。接过碗。首先感受到的便是从中传出的热气。暖暖的，捂在手心里。我低头看了看碗里，一，二，三……咦，今天爷爷给我的卤干怎么好像多了一块?接着，老爷爷看到我走过来，连忙热情的招呼我坐下。亲切地说:“可爱的小朋友，你又来了，欢迎，热烈欢迎。快过来，坐下享用一碗吧!”我应声坐下。老爷爷的热情让我感觉暖暖的。接过香喷喷的美食，开始享用。突然，我发现今天老爷爷给我的卤干奇怪得多了一块。

	老爷爷似乎看懂了我的疑惑。笑眯眯的对我说:“现在天越来越冷了。多加一块干子，让每个过路人都得到更多一些温暖吧。”老爷爷的声音悠悠的滑过我的耳畔。我的心底似乎也被老南京特色的温度所捂热，暖暖的。我正在疑惑不解，老爷爷笑眯眯地走过来解释道:“现在天越来越寒冷了，多加了一块小小的干子，希望让每个食客都得到更多一些的温暖吧!”多么朴实的话语。老爷爷看似这小小的举动，却显示了他一颗多么真诚的心灵啊!天气依然寒冷，但我的心顿时感到热乎乎的。

	咬一口卤干，浓郁的卤干味充满口鼻。软软糯糯的干子令人百嚼不厌。卤蛋的蛋白与蛋黄放在一起咬，光滑配上粉糯，清香配上鲜润，令人赞不绝口。

	冬日，依然大雪纷飞，但我的心却已经被这碗卤干，给填满了。“老南京特色”味道固然可以美味，手艺固然可以独具特色。但是在寒冷的冬天，能温暖我们的更应该是让人可敬的精神。这种美好的精神，让我尝到冬天别样的味道。