
	今年的冬天格外的长。如今已是二月中旬了。且不说往年的“二月花”，现在却下起了鹅毛大雪。自昨天下午一直到现在，这北方的冬天，自是别有一番风味。那雪漫天飞舞，经过一夜的洗涤，而今整座城市已是银装素裹。

	人们纷纷走出门来扫雪，与往年不同的是，人们都戴上了口罩。在新冠状病毒的肆虐下，人心惶惶。现在这场雪，却给人们带来一丝欣慰。仿佛是上天给苦难中的人带来的慰藉。所谓瑞雪兆丰年。今年的雪比往年都多。还记得我们的目标吗?在2020年全面建成小康社会。但是现在肺炎肆虐，人心惶惶，只要提到传染人们就会谈虎色变。但是我们中华民族自古以来就是坚强不屈的。在五千年的漫漫历史长河中，这些苦难算得了什么呢?

	前不久又有一批医生奔往武汉前线。他们身上的防护服，是他们的铠甲。他们手中的手术刀是他们的武器。他们以一种别样的方式在保家卫国。他们不顾家人阻挠，不顾传染风险，毅然决然的前往重疫区。哪有什么岁月静好，只不过是有人在为你负重前行。他们也有父母也有子女，他们却依然负重前行。

	今日口罩在中国已是供不应求。这时数架飞机从天而降，飞机上每个座位都是口罩和医护用品，只是远在国外的同胞们给我们带来的温暖。我们都是炎黄子孙，我们都流着中华民族的血。

	所以在这个关键时刻，让我们共同努力，武汉加油，中国加油!!!