
	“千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”大年初一，家家户户按捺不住内心的喜悦，天未亮，鞭炮声接连不断的响起。空气中弥漫着幽微的火药香，一切如往年那样热闹。直到村里的广播响起……

	这一刻NCP这个新名词在我们毫无准备的情况下，闯入了我们的世界。街道上人们慌慌张张回到家，关闭房门，像只受了惊的小老鼠。但就在此时此刻的医护人员，却不畏风险与艰难，踊跃报名支援前线。其中大部。分是新一代的年轻人--90后。“生死状上他们按下了一个个鲜红的手印，他们紧握拳头立下必胜的誓言。在家中他们是父母的心头肉，是父母眼中长不大的孩子。可是就在这关乎人民健康的紧要关头，他们仿佛一夜成长，肩负起自己的使命，他们要去往前线去做守护人民健康的战士！

	记得网上经常出现一些关于新时代年轻人没有吃苦的精神，认为新一代的年轻人很难担负起保卫国家使命的言论。可是90后的他们，新时代的他们，却用自己的行动反驳了这一观点。为了工作方便，她们不惜剪掉自己的秀发。因为长期与消毒液打交道，原本白嫩的双手却被腐蚀了。口罩在他们的脸上留下道道伤痕防护服内的衣服早已经被汗水浸湿。他们昼夜不分的工作，他们积极乐观向上，在医院中用他们的舞蹈、歌声驱散的是疫情带来的沉闷压抑的心情，带来的是那燃着的打赢这场没有硝烟战争的烈火！这是他们对祖国对人民热爱的表达。

	1919年的五四运动，是以青年学生为代表是反帝反封建的爱国运动使我们每个中华儿女都铭记于心，把五四作为青年节激励一-代又一代的青年人。2020年的五四又要来临，现在我们不仅是以1919年青年学生为学习榜样还要以90后的你们为榜样。

	“少年强，则国强”90后的你们在这战疫过程中充分展示了自我。改观了人们对现代青年的认识，所以我们也要向你们看齐，用自己的力量为国家，为社会，为人民，书写出更加优美的华章。

	让五四之火代代相传，在青春飞扬中绽放爱国之花……