怀着激动的心情，我于7月16日上午乘车前往广州参加夏令营活动。这是我第一次参加集体夏令营，心中的兴奋不言而喻。事实也证明，这是一次令人终生难忘的旅行。
经过长达六个小时的车程，我们来到了陆加壹集团总部进行参现，对陆加壹集团有了感官上的认知。次日，我们一行先后到了黄埔军校、黄花岗公园、农民运动讲习所参观学习。这都无不使我联想到那个战火纷飞的年代，是革命先烈们挥洒热血，筑就了我们安宁、幸福的今天。下午，我们来到了中山大学。走进校园，它便深深吸引住了我。这里的建筑都充满了特色，学习的氛围似乎无处不在。望着来往的学生，我不禁想，他们都是何等优秀的人呢？我又是否能和他们一样？“博学审问慎思明辩笃行”，默念着中山大学校训，我愈加坚定了考取这所名校的信念！
第三天，我们于上午前往白云山游览。在白云山上眺望广州，一览这座城市的真容，感受到了不一样的美。午饭后，我们顶着烈日，前往锐警少年警训基地学习体验。虽然只有一下午的时间，我却受益匪浅。在教官的指导示范下，我初步掌握了一些自救技能，如在发生火灾等意外时如何从高楼逃生，在遇到踩踏事故时如何自保，在危险分子袭击时如何与之周旋……更为刺激的是在模拟火灾现场进行的逃生演练，我是第一个进去。周围一片凌黑，强烈的烟烧呛得我有些喘不过气来。按照教官说的，我一手捂住鼻子，一手摸索，凭借触觉向前进。期间，我走到了一条死路，一时手足无措，但很快冷静下来，终于到达了出口……
这次活动，使我充分享受到了参加集体活动与游学的快乐，这几天所学习到的知识大多也是书本上没有的。此次活动，我也认识了许多优秀的人和事物，这也使我明确了今后的目标和成长，向更多优秀的人学习。另外，令我非常动容的是陆加壹集团的各位校友和陆加壹教育基金会对活动的支持，他们在创造财富的同时，不忘初心，回报社会。这也在我心中种下了一颗种子：感恩祖国和社会！将来若有所成就，应尽己所能，积极回报祖国和社会。为此，我需要加倍努力地学习。“从现在开始，一切都还不算太晚。”