
	时间红了樱桃绿了芭蕉，我已经跨进青春大门，我要为我的青春添加光彩。

	我的青春飘荡着柔柔的快乐音符，我是个喜爱音乐的女孩，音乐也给我的青春读上了一层金色的光彩，你坐在音乐教室的钢琴界面，我就仿佛进入了另一个世界音符如同一个个小娃娃，软软的，带着一丝微笑，带着一点点调皮，一个接一个的从我之间悄悄溜过，连追上美妙的乐章。小娃娃一个个张开小嘴，把我的心情接着拿，圆润的乐曲轻轻的唱了出来，于是世界仿佛充满了甜甜的花香，我全身的细胞如烟和甜甜的花酒，醉倒在音符的怀抱里了，在教室里，在舞台上，在生活中音乐宛如形影相随的好友，为我带来了太多的快乐与幸福，也带来了自信与荣耀，这样的青春生活我都禁不住点赞！

	我的青春透露着浓浓的诗情画意，当同学们看着明星八卦时，我与欧阳修在醉翁亭中一边研究，一边欣赏夜访，反而又向佳木秀反映风霜高洁水落石出的四时美景，与范文正共领略仙缘山段长江好好上上好母鸡下的洞庭湖的波澜壮阔东东版二代MP3最后流行歌曲时，我却正倾听着曹操对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多了一场，看着刘勇也有人在涨停，只手相看泪眼竟无语，诗情画意的画面，最令我开心的是一个9号起床的日子，我的小时挖过之间的故事是已在一家报纸上发表了，那一刻我仿佛看到了青春幻觉上最美丽的光彩

	我的青春洋溢着满满的学习情怀，行走在校园里，经常会听到考考考老师的法宝之类的抱怨，会听到分分分学生的命根之类的哀怨。不过我不在其里手捧散发着墨香的书籍或试卷，我总会有一种说不出的喜悦，那一道的题目就像我的一位老朋友，面孔是那么的熟悉，即使是遇上了那些面层相似的题目，我也从未胆怯过，那书写下来的一个个文字就像我亲手插进去的一棵棵秧苗。他们是希望所在，因为学习我意气风发，满怀豪情，因为学习我满怀信心，朝气蓬勃！

	如此生活真是美好，当我眺望黎明曙光的时候，当我拥抱新一轮明月的时候，我愿继续舞动画笔，为我的青春增添光彩！