
	尊敬的老师评委，亲爱的同学们：

	大家好！今天我带来的演讲题目是《无奋斗不青春》

	没有日光的时候，我们还有月光；没有月光的时候，我们还有星光。那没有星光的时候，我们还有什么呢？我们还有父母和老师们期待的目光。奋斗是人生的动力，也是世间万物生产的条件。

	在我们现实生活中，都会经历不少挫折，一个人的生中，绝对不会是一帆风顺，人生的道路就像小河一样弯弯曲曲。这个时候，我们应该怎么办呢？是逃避？是投降？还是视而不见？这都不是我们应该做出的选择，我们需要的是勇敢的奋斗，古今中外成功者必备的武器就是奋斗。

	华罗庚说过：“活着不是为了个人，而是为了祖国”这就是奋斗的动力，他之所以成为伟大的数学家，完全是他奋斗的成果，他怀着为中华的决心，确立了伟大的目标，开创了一片数学天地。相信大家都希望如伟人一样成为祖国的栋梁，那么，就需要我们去确立自己的目标，并为之奋斗。

	古代诗人李白，有一句话把奋斗形容的淋漓尽致：“只要有恒心，铁杵磨成针”这也是小时候我们受启发和影响最深的一句话，所以我们应该从小养成奋斗的意识，为日后的成功打下基础。

	为什么有些人在困难面前会退缩呢？在遇到困难时，他们不是依靠老师，就是依赖父母，这样有用吗？我可以坚定的说，这样是没有丝毫作用的！长此以往，他们会失去奋斗的兴趣，更可怕的是会丧失斗志，成为困难的俘虏！

	所以，只要奋斗才有真正的出路，不管你的工作是什么，你都要去奋斗，你就是沉睡中的大虫，不去奋斗，将一事无成！俗话说：“适者生存，劣者淘汰”这就是时刻提醒我们人生就要去奋斗！或许成功的路途上有许多挫折，担我们无惧无畏，用奋斗，书写无悔的青春！

	我的演讲到此结束，谢谢大家！