
	15级的糖，酸中带甜，18级的糖却，甜中带酸。

	可遇不可求的事情，让改革过后的我们有了新的规划。六月的中旬，开始短暂的三年求学，告别回忆满满的六年童真。身为山东考生最重要的就是录取通知书，在山东备考最重要的不是知识而是素质。四月中旬报考一中后的失利，让每个考生开始痛恨毕业，让毕业后的聚会变成炫耀自己的舞台。

	17级临近的毕业生，我，是里面的后者，就是那一年我很庆幸自己没有被一中录取，那一年成为最美好懵懂的甜蜜回忆。那年夏天我参加了“魔鬼集训”封闭式学习，集训前我手术住院，前来探访的亲戚同学不少，在出院后的恢复期间，我收到一封电子邮件，内容独特，一幅雪花飘落的少女油画，最底端是一行飘逸的字迹：待你的笑颜再出现在我的面前，我会用笔画下你的每一个瞬间。

	邮件上的画成了我电脑的屏保，那段话成了我最珍贵的回忆。

	集训的日子苦不堪言，没有固定的休息时间，没有固定的饮食时间，却有着固定的的任务。教师的话堪比金石，哪怕掉在地上的笔都没时间捡，害怕捡笔的几秒就错过了老师所谓的重点。集训的我们给家人打电话，就成为我们唯一快乐的时间。那段时间我结交了与我性格迥异不同的好友，他们有充足的时间，专门练习专业的时间，那时的我嘴里含着糖，但却是苦的。

	两个月的集训结束，我们从巨大的牢笼走出来，手中握着证书，那一刻，嘴里的糖虽然是酸的但是咽下去却是甜的。回到学校的我，心里还惦记着那幅画那行字。傍晚回到家的我打开两个月没有开机电脑，上面有一条信息：如果你回来了，告诉我声，有些话我想和你说。

	我回了一短短四个字：我回来了。那时我的心跳动的很快，屏幕上不到两秒，回复：在你小区外的小吃街等我十分钟。

	我穿好网上所谓的淑女装，前去赴约。街道的繁华让我感觉自己像是飞回自然的火鸟，熟悉又紧张，看着一个巨大的哆啦A梦手中拿着发光的气球向自己走来，心中有些疑惑，但是听到那句熟悉的话：欢迎回家，辛苦了。夜晚的灯光照在二人的身上，月光显得更加明亮……

	中考的结束让我们分隔两地，但是电影的上映，节日的快乐关联着我们的情感，看过他赛场上的潇洒，骑车时的紧张，那时，十七岁的糖很甜。

	步入高考备战的我们因为那些烦杂的事情联系渐渐变少，时间也越来越紧，直到最后双方的沉默……

	十八岁的糖甜中带酸，不是因为过程美好，结局就是好的，但是回忆是永远也抹不掉的，那时有你，糖很甜，不过渐渐融化的时间让我们越来越苦……