
	蝉鸣是窗外渐渐倒数的钟声，白云是蓝天正在放的风筝，青春是操场奔跑的我们，走廊的光线，剪影的校园，一切和青春有关的都在剩下的盛夏里闪耀着光芒……

	——题记

	推开那扇被时光尘封的大门，突然望见那年初入校园年少的我们。那时的我们满怀欢喜，激情和敬仰来到这我们早已憧憬和向往已久的校园，白云稀零地点缀着蓝天，流云姿态万千，暖阳耀眼，照耀在池水波光粼粼，池边柳枝随风飘扬，在风中忸怩着它纤细的腰身。一切都是那么美妙，那是午后校园最惬意的模样，校园的小道上，初入校园的少年们打打闹闹，笑声肆意妄为，少年们的脸上洋溢着青春的气息，怀揣着对生活的热爱和对未来梦想的期望一遍遍途径校园的小道。那些笑脸洒脱张扬，让我们的岁月都充满欢声肆意。我们肆意挥洒着流淌着的美好青春，我们极速奔跑着，带着倔强用力飞奔向未知的未来，奔跑着放飞那只属于青春的风筝。

	在这个盛夏的校园里，我们曾经的梦想慢慢在心中悄然破土生芽。在这里和大家一起每天耐心浇灌，用心呵护梦想的幼苗，希望在不经意的某日就开满遍地繁花。梦想总是可以把努力都变得很美好，但事事皆有顺逆，没有永远的胜利。青春里也充满了前程荆棘，后路一片悬崖，仿佛我们的世界都在慢慢沙化，慢慢的没有了立足之地，被迫我们只能拼命往前走，后来山连山立起的层层屏障。

	也曾妄图阻碍我们前进的步伐。不知所措的我们也有过彷徨，迷茫。但被迫长大的我们都明白，即使前路一片黑暗，即使青春里充满了不饶人的阻隔和障碍，却永远都不能圈住我们的那心之所向，束缚住我们那鸿鹄之志的勃发，因为我们的青春里至少要为梦想疯狂一次，才能不负年少好时光。

	现在的你，是否还记得那年烈日当头下军训的叫苦不迭？竟也分不清低落的究竟是汗水还是泪水。是否记得一次次考试过后结果的功归一篑，现实的无情打击，但我们也会擦干眼泪去看以后，找个新的方向往前走，我们总相信这个世界广阔，努力奔跑的我们总有一个梦想会实现。后来啊，灿烂阳光铺满大地，流过的流泪水也消失得无影无踪，我们轻轻地弹去肩上的尘土，同时淡去的也是留在我们心上已久的尘土。历经失败和泪水的我们依旧在青春的风雨中站如松。我们依旧在黑暗中不惧苦难奋力前行。

	现在的你，是否还记得校运会时的那些声声呐喊，喧沸人声中只为你不知谁嘶喊着的加油。让你永远记得青春里这些不止你一个人的战场，也不是你的单枪匹马，总有一群人会在你的背后永远支持你给你鼓励，在你成功的时候会为你感到骄傲和惊喜。而这三年不外乎是场残酷而又漫长的长跑。终点线则是我们最开始“力争上游”的目标。岁月里我们学会警醒自我。也明白了莫负年少美好时光。现在的你，是否还记得晚修时的静如幽潭？天边烟霞衬得月辉皎洁，点点璀璨星子与夜共舞。晚风随古老钟声款款而来，教室里的你，座位上的我们，疾笔书写如山如海的试卷，那些便是卓越人生刻留的华越篇章。到最后，也许桩桩件件青春里的事你记忆犹新，也许是已经被岁月洪流冲刷的零星，慢慢淡忘；也许你为之怀念无比，又或许感恩自己一路的化蝶退茧，无论此时你用怎样的姿态去面对，请相信前行的少年那必定是我们最好的模样。我们明白只有经过黑暗的淬炼，才格外视光明为珍贵，只有任由骤风狂雨来回打磨，才能够尽情赏尽青春的喜乐。如果有人问我，可曾惧怕过这暴风雨的打击，我定笑道：青春本应如此，何谈惧怕与后退。那一句路漫漫其修远兮，给我们的青春一个完整的解答，正是如此才更应让我们心无旁骛一路到底。

	我们是虔诚的赏花人。一直伫立在青春的花树下，耐心地等待那一阵春风的吹过，我们最终会截取一朵，别在发间，只为青春添缀亮色一抹。让青春的含义在我们的脑海和心里更加清楚。夜色漫染枝头，远处的静谧校园，忽现明灯几盏。这时候的我们时而彷徨无助，时而焦灼万分，最后豪迈地与困难笑相迎，我们即将面临长跑的冲刺，却不再疲惫和害怕

	而是，我们选择风雨兼程，拉扯着青春的风筝线，让风筝抵达梦想的远方；纵歌青春，风里的我们，辗转成歌；纵歌青春，是困意席卷而来的屹立不倒，是欲与天公比试高低的凌云壮志，是给予世界不公的以德报怨；纵歌青春，深知从未有什么坐享其成，而是要更不吝啬的挥洒汗水，脚踏实地去迎接努力的成果。这，便是只属于我们的青春……