到中流击水，浪遏飞舟。——题记
青春，是一座桥，一座幼稚单纯通向睿智坚强的桥。恰同学少年，风华正茂，尽是追求，尽是拼搏，让我们与老师、与同学携手，砥砺前行，一起走进青春感受这自信昂扬的美好时光。
师生斗智求真知
阳光泼洒在窗棂，朝鸟啁啾的声音在校园里回荡着。数学老师正给我们手舞足蹈地讲课，三角板在空气中划出一道道美丽的弧线。“正多边形对称轴是它每一个边的中垂线，条数是它的边数！”这明亮的声音充满威严，让人觉得那仿佛是不容置疑的真理。可是，一丝思维的火花在脑海中闪过：“正方形的两条对角线也是对称轴啊！不是所有的正偶数边形都有与对角线重叠的对称轴吗”。老师显然弄错了！下课后，我立即追上老师，告诉她我的想法，她迟疑片刻说：“你画图没有，几何画图就明白了！教书几十年，我心中有数！”她的语气坚定而自信，又语重心长。一旁的同学说：“老师资历深，你一个学生就不要和老师争了。”老师笑了笑，起身想离开。我不甘心，立即用笔画图给他看。老师看向我的图纸，抬抬眼镜，略显疑惑地看着图形上的线条——正方形的确有与对角线重合的对称轴！她显得惊讶，紧锁着眉头，手摸下颌，看了良久。终于，他舒展眉毛，笑意满怀地对我说：“哎呀，老师还真弄错了……正偶数边形还有与对角线重合的对称轴！”我内心一片欢腾，脸上也不禁扬起一抹会心又自信的笑容。
“先相信自己，然后别人才会相信你”，这句话出自罗曼·罗兰，我尤其喜欢。让我们与老师一起追求知识和真理，携手走进青春！
同窗助威展风采
雨丝细细密密地洒在操场，巨木的疏影被微弱的阳光映射在跑道上，比赛仍在继续。我正与对手们站在400米赛道的起点线上，随着那响彻云霄的哨令声，箭一般冲了出去。加油声在耳畔此起彼伏地响起，似松涛！似雷鸣！迎着风，冒着雨，快步向前，对手们一个个从身边闪过，前方的身影越来越少，我暂时领先。300、200……到了最后冲刺的100米，加油的人群中传来一个洪亮中透露着焦急的声音：“来了！来了！右边，快啊！”余光中，右边的确有了黑影，对手几乎与我持平，这最后竞争的关键时刻来了。突然，腹部传来阵阵刺痛，我竟在关键时刻掉链子吗？眉头紧锁着。“快啊！快啊！……加油！加油！……同学助威声越来越热烈，似急促的战鼓，冲锋的号角，却又击中我内心中最柔软之地，让我的放弃之心完全打消了。我强忍着疼痛，迫使自己的每个细胞都与氧气结合，迸发出奇伟的能量，终于，迈过终点！我沉沉的呼出一口气，成绩不佳，但脸上却洋溢着一抹自信的笑容：我真棒！
“有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇”，这是萧伯纳说过的话，它一直激励着我不断前行。让我们与同学一起为荣誉和胜利拼搏，携手走进青春！
青春岁月，来匆匆，去匆匆。曾记否！到中流击水，浪遏飞舟。让我们鼓足自信，收获知识，收获成长，收获无悔青春！