
	青春是火，沸腾着我们每一滴血液；青春是水，澎湃着我们每一个细胞；青春是风，抚平着我们每一次伤痛；青春是雨，滋润了我们每一次快乐！多色调的青春，快乐与痛苦，幸福与挫折相伴而生，我们感到幸福也好，不幸也罢，都是一种感觉，只能由我们自己左右结果。有的人来了，而另一些人踏上了另一旅程，风过无痕，流水往返，云淡风清，在这宝贵的青春岁月里，我们怎样去把握？

	曾经的我很迷茫，路在脚下，心却不知在何方。淡淡苦涩只有自己品尝。直到到了富士康，来到产线上，拥有人生的第一份工作时，我终于体味到那种久违的充实感。产线上很好，每天大家一齐为同一个目标奋斗，互相竞争，又不乏相互的帮助！线长的教诲，老员工的身体力行，新员工的澎湃激情，使得产线的运行，就像是一场和谐的音乐剧，每个人都是剧中主角，用自己的方式演绎着闪耀的青春。

	青春的本质在于热情，在于活力，在于实现自己人生的价值。二十来岁的我们，可以选择混迹市井，颠沛生活；也可以选择，大吃大喝，及时行乐。但这样我们的青春会如风般悄然隐退，没有价值的实现，我们的青春将变得苍白。在产线上：我们认识新朋友，成为志同道合的团队；我们接触新科技，提升自我；我们认真工作，用劳动的乐趣冲走我们心中的晦涩。产线劳动强健我们筋骨，历练心志！我们为社会创造了价值，实现了自我，于是我们的青春就会愈加闪耀！

	日出而作，日落而息，早三九五的生活并不是平庸的代名词。将一件简单的事情做好就是不简单，将一件平凡的事情做出色就是不平凡。让青春的热情在产线上闪耀，比产能，抓品质，我们的努力会聚一起，流动成一首欢快的歌！

	人生如月，月满则亏；人生苦短，岁月如流，凡事岂能都尽如人意。岗位上我们有过挫折，产品加工时的失误，工作细节的缺矢，我们有被人冤枉的经历，也有过被人责备的烦劳，但我们应该知道，人生如同挫折的沙漠，偶尔的一帆风顺只不过是这浩瀚沙海里的点点绿洲，我们想让青春绽放光彩，就必须踏绿洲，勇敢的去迎接沙漠。青春不怕挫折，腊梅的傲立枝头是经历了严冬的苦寒；珍珠的灼灼闪耀，是蚌经历了沙石的磨砺。挫折并不是失败，它如人生中的暗夜，而只有他的衬托，我们青春的光芒才会更加璀璨！

	早晨唱着欢歌，踏着熹微的晨光来上班，晚上带着笑容，于暮色融融中下班，心中的满足消释着肢体的疲惫，一种青春张扬和释放的快感，让我快乐着！

	我们无法改变大自然生老病死的规律，但我们却可以调节自我青春的节拍，通过自己的努力来体现自己的价值。我们的青春不应该在四处游荡中靡蚀，不应该在嬉笑怒骂中虚度，它应该被行之有效的利用。我们在产线上的作业是耕耘，我们付出的汗水是灌溉。让青春在平凡的产线上开出不平凡的花，闪耀其绚美光芒！