
	生活中我们会因为考试的失利而对自己失去信心，会因为别人不屑而自暴自弃，更会因为一时的过失而放弃自己的梦想。但你知道吗？处在花季的我们拥有激情与活力，拥有憧憬与梦想，让我们一起高举青春的旗帜，在青春的起跑线上留下我们最深的足迹。总之青春就只有一次，就让她任性一回吧。

	青春就该任性。著名体育明星科比，自从进入NBA以来，长期坚持早晨四点起床练球，每天都要投进100个球才算结束。因此，当有记者问科比为什么能那么成功时。科比反问道：“你知道洛杉矶凌晨4：00的样子吗？”记者摇头，“我知道它的样子”。科比在NBA赛场上的成功完全出于他的勤奋。当大多数人都在睡梦中时，他已出现在湖人队训练房了，科比说：“我的青春只有一次，我要好好把握它，不让它虚度。”总之，我的青春我做主，是呀，人的一生能有多少个青春呢？在拥有他时就让他展开双翅尽情地挥洒吧，青春就该任性。

	青春就该任性，青春就该是一场博弈。只要能够坚持不言放弃，成功属于不停奋斗的人，马云三次高考终圆大学梦。这是上天给予他青春最好的犒赏。从小学到高中，马云的成绩糟糕透顶，第一次高考时数学只有一分。这无疑使他与大学失之交臂。但他没有放弃，依然坚持着。第二次高考时他的数学考了19分，老师和同学对他直摇头，但他并不气馁，依旧咬牙坚持着。终于功夫不负有心人，第三次高考，数学破天荒地考了79分，被杭州师范学院破格录取。总之努力抓住青春绳索，用你的毅力为青春戴上一个美丽的花环，让他更加耀眼光彩夺目。

	青春就该任性，著名外科医生诺曼尔。白求恩为了支援中国的抗日战争，他率领一支由加拿大和美国人组成的医疗队来到中国。在战火纷飞的战场上抢救并医治了很多八路军伤员。他在晋察冀创建模范医院时，毛泽东主席电告晋察冀军区，发给他每月100元津贴。他则当即拒绝，他说：“我耗费我的青春来到中国，并不是为了这百元津贴，而是为了追求自我的信念的一种方式，用这种方式来诠释对青春的爱。”其实青春是需要我们去呵护却爱戴，只要我们坚持不懈同时间一起赛跑，在有限的时间内去完成无限可能的事，那么青春无悔。所以我们在拥有青春时就该让青春任性一回。

	青春无极限，拥有时就该珍惜，失去时也别遗憾。要知道青春是人生旅途中最光亮的路，是引领我们走向成功的标识。青春更是无悔的经历，是每个人的财富。青春每个人都只有一次，就让它尽情绽放吧，青春就该任性！