
	老舍先生说过这样的一句话“才华是刀刃，辛苦是磨刀石，若日久不磨，也会生锈。”这就犹如正在学习中的我们一样，如果不努力学习，那么终究是逆水行舟，不进则退。努力攀登者必自强，人们总是想成为金字塔尖上的人，而成功的方式有千万种，但唯独努力是古往今来成功的必要因素。

	宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。只有经过苦难的磨练，才可以获得成功的硕果。不要因怕苦怕累而退缩，要把苦和累当做上天给我们的考验，当你努力过后获得成功，那种喜悦是从其他地方得不到的。

	人生只有奋斗才有意义，奋斗不是在网上看心灵语录或鸡汤，而是做出实际的行动。父母总是让我们好好学习，这就是一种奋斗，只有在现在努力拼搏，未来才会轻松。把一所好大学与一所普通大学分别用一辆轿车与一辆三轮车代替，一个人坐在三轮车上，既费力跑得又慢，而一个人在轿车上，只需轻轻松松的坐着，就可以赶超坐在三轮车上的人。

	这说明了什么呢，小时候努力奋斗，长大了即使不努力，也会事半功倍，而小时候不努力，长大了即使想努力，才渐渐发觉，已经追不上先努力的人们了，得到的结果往往只是事倍功半。

	在电视上经常可以看到，一些大山里的孩子，每天不仅上学放学艰难，而且家中还有生了病的父母，但他们没有因为生活艰难而放弃学习，反而愈加勤奋、努力，考上了好大学，走出大山，还为生病的父母治好了病。这正是说明了，努力奋斗，可以改变一个人的命运。所以我们还有何理由不去奋斗呢？

	前路浩浩荡荡，万事皆可期待，明日之我，将把步子走稳，把所有的懒惰与止步不前，归还给过去的我。