青春是一段美好的路，同时又充满艰辛和苦楚。在这段路上，我们或喜或悲，但正因为这样，才使得它焕发光彩。
记得有一次，我在同学家和他讨论问题。这道题确实不简单，弄得我们两个人都毫无头绪。但经过几次讨论，我们渐渐对这道题有了自己的想法。于是，我们决定独立完成，然后互对答案，看对错结果。经过一段时间的钻研和努力，我们俩都有了自己的答案。可相互一对，却发现我俩的答案有天地之别。我坚信自己的答案是对的，他也坚信他的答案才是正确的。我们的争论声越来越激烈，结果吵了起来，一气之下，我拿起作业就回到了自己的家。
回到家后，妈妈见我如此生气，问我原因，我把事情一五一十地跟她说了。妈妈说：“你们是这么要好的朋友，怎么能为一点小事就吵架呢？更何况是学习上的问题？”当时，我也不知说什么好。
后来，我发现我的答案是错的，但我又不好意思去道歉。日子一天天过去，我也越来越后悔。终于，我再也忍不下去了，我准备向他去道歉。可一出门，我就遇见了他。我们什么也没说，但心里却已明白了对方。就这样，我们和好如初了。
在青春这段明媚而有些迷茫的道路上，总少不了风吹雨打，总很难绕过一道道弯，但我相信，只要我们坚持不懈地往前闯，风雨过后，天边就会出现美丽的白云和彩虹。