读它，感觉自己的内心被轻轻拨动，被柔和地触动，不知不觉产生了共鸣。跟随着那透明的文字，带着淡淡的忧伤，演奏出一曲梦幻的旋律……读它，像与自己面对，那么清晰地看见了自己，那么清楚地感受到了自己。如果你青春年少，如果你怀揣梦想，或许你应该去感受《左手倒影，右手年华》。
在人生的岔路口，他听着心灵破碎的声音，忍受着疼痛，放弃了自己所追求的梦想。没错，人都要长大的，也许，因为长大，就要放弃自己的梦想。有许许多多的人都放弃了自己曾经的梦想，那不是退缩也不是懦弱，而是随着你的成长，渐渐认识了现实，它残酷地告诉你：“孩子，现实点吧。”于是，你转身就走，在追寻梦想的路上掉头。“什么叫梦？”因为它不能实现，所以叫做梦。这句残酷而又现实的话，让我的心狠很地疼了一下。我才知道，读书是现实，而那些虚无缥缈的，只能是梦。“我觉得生命中的一些珍贵的东西已经被我遗落在某个血色的黄昏，可是我却再也找不到那张泛黄的地图。我曾经记得那张地图上道路彼此交错，可是现在我的面前，为什么只有一条长满荆棘的独木桥。”这是作者—郭敬明的话，看到这句话，我的心被默然地触动。小学时我立志要成为一名空姐，空姐在身高、容貌、视力方面都有严格的标准要求。到了初中，视力的下降，身高的欠缺，让我不得不放弃这可望不可及的梦想，仿佛理想就是天上的星星，它是那么的遥不可及，它就在那儿嘲笑着你。心里传出一个声音，“放弃吧！”
我也有过梦想，我也曾努力地追求过。我对自己说，“为了梦想，我可以放弃一切。”最终，我向现实妥协，只能选择认真学习，考个好学校。我只能委屈自己，对自己说声“对不起”，这么快就在现实面前低下了头，放弃了自己的梦想。
其实，我觉得我和作者一样，都是迷茫而不知所措。但是，我们都还在努力地抬头追求着我们梦想的灯火，等待着奇迹。
左手倒影，右手年华，十五岁的逝去，我们手中又剩下了什么，虚无还是望着年华消逝的无奈神色。