
	在这个蓝色的、富有生命的星球中,在世界这片广阔的地域里,有一只雄鸡它巍然屹立在亚洲的海陆之中,它——就是中华人民共和国!中华人民共和国,一个雄赳赳气昂昂的名字。在这里,生活了十三亿雄赳赳气昂昂的中国人!正是在这片黄土地上,有蜿蜒万里长城,有奔腾长江黄河。今天的中国有着多么伟大的成就!神舟五六七号升空,我们中国人,在太空留下了脚印!2008年北京奥运会的成功举办,中国的运动健儿们为中国争了光,让世界为之敬佩!

	1949年的10月1日,欢呼声响彻了整个中国——中华人民共和国成立了!短短年,改革开放37年,这片土地上又有多少翻天覆地的变化!在一次次顽强拼搏中,中华崛起了。

	八国联军入侵,虽然政府堕落了,但我们挺了下来没有倒!抗日战争,我们奋起抗击侵略者,我们没有倒,成功打走侵略者!中国成立后的抗美援朝战争,我们又胜利了!

	中国的历史,有多少悲壮的牺牲,有多少奋斗的感动,有多少七彩的梦想,有多少胜利的光荣!这一切的一切,都铭记在中华人民的心里,都融进了中华人民共和国的画卷!

	现在的中国站在世界的巅峰,然而,这种荣誉,是多少鲜血,多少不屈,多少奋斗所累积的,中国是踩着战士们、领导们、人民的精神走上去的。中国,这头曾经熟睡的狮子,被叫醒后轰动了整个世界!不错,我相信,所有炎黄子孙也都相信:中国会更上一层楼,会像巨龙一样更加飞黄腾达!

	我们已经取得了光荣伟大的成就,我们必将书写更加雄伟壮美的篇章!年了,中国站在了又一个新起点上。对中华民族来说,促进科学发展,构建和谐社会,是亿万人民的根本需要,也是一个重大战略任务。全面贯彻党的十九大精神,高举中国特色社会主义伟大旗帜,深入开展学习实践科学发展观活动,努力在继续解放思想上迈出新步伐,在坚持改革开放上实现新突破,在推动科学发展上取得新进展,在促进社会和谐上见到新成效是亿万人民的梦想!我们都要努力向着目标去拼搏奋斗,因为我们是中国人!

	中国,未来的路还很长,也许永无止境,就好像一只大鹏展翅飞翔,要飞翔的很远,很远……中国,将会勇敢的去闯,让世界见到中华的风采,见识到中华人民的风采!中国,我与所有炎黄子孙为你而自豪!为我们是中国人而骄傲!

	在您70华诞这个特殊的日子里,我想对您说,中国,我的祖国,生日快乐!祝您永远蓬勃发展,永远腾飞翱翔!