
	9月3日举行抗战胜利纪念日首都阅兵，不为仇恨，只为铭记历史守望和平。这是对正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大胜利的纪念;这是中国人民捍卫国家主权和领土完整，实现中华民族伟大复兴中国梦坚定意志的彰显;这是中国人民维护世界和平的坚强决心和不可动摇的原则立场的宣示!

	“牢记历史、珍爱和平、勿忘国耻、圆梦中华。”70年前那场决定世界前途命运的伟大胜利，永远铭记在所有爱好和平与正义的人民心中。举行抗战胜利纪念日首都阅兵，隆重纪念那场伟大胜利，就是要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，更好地推进全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的光辉事业，更好地促进人类和平与发展的崇高事业。中国人民抗日战争的伟大胜利，是中华民族全体同胞团结奋斗的结果，也是中国人民同世界反法西斯同盟国人民并肩战斗的结果。中国人民为取得抗日战争的伟大胜利感到骄傲，也为同世界各国人民一道取得世界反法西斯战争的伟大胜利感到自豪。

	70年后的这天，历史的警示仍在，日本右翼势力却屡次公然践踏国际秩序，企图为侵略历史翻案。从参拜靖国神社，到解禁群众防卫权;从抛出“侵略未定论”，到对有关慰安妇问题的“河野谈话”进行所谓背景调查;从渲染中国威胁，到妄图拿走我钓鱼岛……

	“历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂”。2014年12月13日，在首个南京大屠杀国家公祭日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在仪式上发表重要讲话时强调，历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因巧舌抵赖而消失。

	阅兵式纪念，是为了警告那些罔顾事实、篡改历史的人，中国早已不是过去积贫积弱之民族;是为了提醒我们的同胞，铭记先辈们的牺牲，铭记这天和平生活的来之不易;是为了讴歌无数先烈浴血奋战、穷其生命追求民族自强的精神。饱经沧桑、历经磨难的中华民族，更加热爱和平，更懂得珍惜和平。这天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。我们要凝聚中国力量，为了共同梦想努力奋斗。抗日战争的历史雄辩地证明，正是有了全体中国人民的心往一处想、劲往一处使，才汇集起夺取抗战胜利的磅礴力量。我们要在爱国主义的旗帜下团结一心，捍卫人类尊严和历史正义，维护国家主权和世界和平，我们就必须能够开创崭新的未来，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。