
	今天是国庆节，时间一转眼就消逝了，现在已经是中华人民共和国建国70周年了，除了祝国运昌隆外，更重要是大家都健康，身体100分、事业100分连学业也要100分。

	以前的我不懂事有爱计较，常惹事生非，让父母担心来收拾善后，现在的我虽然仍有许多不好的缺点，但是比较会想了，懂得节制、懂得以身作则，让弟妹以我为榜样，尽力做到好大姐的模范。成绩的不理想，还是我很大的死穴，只能说粗心大意惯了，想要细心点，还要多加努力。

	爸妈看到我努力的诚意，不会常常唠叨，出口就要我去读书。家里也有很多是发生，身为家中的一份子，无法改变生、老、病、死这人生必经阶段，但多做事少说话，别惹人碍眼是今后努力的方向。改变自己的第一步，是把粗心、不专心、作是敷衍的态度改善，让自己在学校的课业都能达到尽善尽美，多阅读课外书增加知识，尽力朝向目标前进。

	我有一个梦想，那就是成为医生，成为悬壶济世、拯救病患，让大家健康而且无病无痛活着。陪着妈妈到医院时，看到病床是奄奄一息的病患，心中无比震撼，尤其听到昨天还在隔壁床咳的小女孩，今天竟然送入加护病房，我好想拥有什么神力，能让她一下子就恢复健康。我决定好好用功，让自己的能力大跃进，让人人健康快乐。

	这个国庆节，我的期待很大，希望世界和平、没有灾难、没有战争，但是小小的我，最深的希望是阖家聚在餐桌上，吃热呼呼的火锅，这是我每天的期待，也是最有可能实现的事。