
	2015年是中国抗日战争胜利70周年，也是世界反法西斯战争胜利70周年。70年前中国人民经过八年艰苦卓绝的抗战，取得了抗日战争的伟大胜利，为世界反法西斯战争的胜利做出了巨大贡献。

	70年前，中华民族用热泪与热血的奔流，结束苦难而悲壮的历史;70年前，八年的抗战，中华民族用钢铁与烈火的交迸，铸就坚强不屈的脊梁，在经历走过来的数次磨砺后，祖国以其坚强不屈的脊梁高高屹立在世界的东方。我们自豪，我们骄傲，我们为有一个坚强的祖国而歌唱。

	透过大阅兵，我们看到了中国的强大。庆典开始时，嘹亮的《义勇军进行曲》响彻了整个天安门广场，鲜艳的五星红旗像一束火焰在天幕上燃烧。习近平主席肃立在敞篷车的正中央驶过金水桥，向海陆空三军问好。“同志们好!同志们辛苦了!”习主席的问候如和煦春风，温暖军心。

	“首长好!为人民服务!”官兵们的回答似惊雷回荡，山呼海应。

	70周年的国庆阅兵庆典，激起了我们滚滚心潮!我情不自禁地感叹到：中华人民共和国经历了多少的艰难困苦，才有了这天的伟大成就啊!伴随着共和国逐步发展壮大的步伐，半个世纪以来，我国解放军在中国共产党的正确领导的带领下，发扬光大我国优良传统的美德。

	2015年9月3日更是极不寻常的一天。这一天是中国人民抗日战争既反法西斯战争胜利70周年纪念日，这是一个盛大的节日，是一个值得中国人民和全世界一切爱好和平的人民兴奋的节日。牢记历史，不忘过去。1937年7月7日，日本侵略军在北平西南的泸沟桥附近，以军事演习为名，突然向当地中国驻军第29军发动进攻，第29军军士奋起抵抗，拉开了中国人民反抗日本侵略的序幕。至此，中国结束了对日本侵略者步步退让的不正常状况，开始了有组织的全面的抗战。

	经过了8年的浴血奋战，日本最后宣布无条件投降。抗日战争的胜利洗刷了中国近代以来的民族耻辱，成为中华民族由衰败走向振兴的转折点。中华民族从此站起来了，不再是任人宰割的东亚病夫了，中国人民为自我是中国人感到自豪!我们中国取得了如此伟大的成就，跟那些抗日英雄是分不开的!如果没有他们，就没有我们此刻完美的生活，就没有此刻强大的新中国。在这8年的抗日战争中，无论是在淞沪会战、平型关战役、忻口战役、台儿庄战役，还是在百团大战中，是无数的战士们抛颅头，洒热血，他们是抗战中最伟大的英雄!是他们向世界昭示：中国人民不可侮!中华民族不可欺!

	阅兵式纪念，是为了警告那些罔顾事实、篡改历史的人，中国早已不是过去积贫积弱之民族;是为了提醒我们的同胞，铭记先辈们的牺牲，铭记这天和平生活的来之不易;是为了讴歌无数先烈浴血奋战、穷其生命追求民族自强的精神。饱经沧桑、历经磨难的中华民族，更加热爱和平，更懂得珍惜和平。