
	7月30日上午，我在家中观看了电视现场直播——庆祝中国人民解放军建军九十周年的沙场阅兵。

	上午九时整，习近平总书记乘检阅车来到朱日和训练基地，先检阅了集结待命的九个作战群。然后九个作战群的三十六个受阅方队或者梯队依次通过检阅台，接受党和人民的检阅，接受习近平总书记的检阅。

	首先是护卫着党旗、国旗、军旗的护旗方队通过检阅台，紧接着是由17架直升机组成的“八一”标识、由24架直升机组成的“90”标识的梯队从空中呼啸而过，我为直升机驾驶员叔叔们的驾驶技术惊叹。坦克、装甲车、导弹、战机，一个个我所认识的或者不认识的武器装备排列着整齐的方队从检阅台前通过。分列式完成以后，受阅官兵又快速集结，迅速完成重新列阵，我为战士们的训练有素点赞!

	通过观看阅兵，我认识了许多我国最新型的武器装备，像导弹就分为反坦克导弹、地空导弹、舰舰导弹、空舰导弹、岸舰导弹、战略导弹、中程导弹、常规导弹、洲际核导弹，它们分属不同的作战群;战斗机分为直升机、舰载机、轰炸机、预警机、运输机、加油机、歼击机，它们也分属不同的作战群;我还知道了我国现在的军队有陆上作战群、信息作战群、特种作战群、防空反导作战群、海上作战群、空中作战群、综合保障作战群、反恐维稳群、战略打击作战群。

	习近平爷爷一直站在检阅台上检阅着依次通过检阅台的受阅部队。最后，习爷爷向全军将士发出了永远听党的话，跟党走，党指向哪里就打向哪里，永远做人民的子弟兵，聚焦备战打仗，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军的伟大号召。

	我为祖国的强大骄傲，为英雄的人民军队自豪。

	晚上，我做了一个梦，梦见我已经成了一名光荣的解放军战士，正驾驶着雄鹰战机翱翔在祖国的蓝天。