
	今年国庆节恰逢祖国60华诞，天安门广场要举行盛大的阅兵式。我早早的坐在电视机前等着看直播。

	升旗仪式开始了，国旗仪仗队的大哥哥们迈着整齐的步伐走向天安门广场的升旗杆。他们一个个雄赳赳、气昂昂，就为了这169步，辛辛苦苦地练了两个多月，踢烂了多少马靴，流了多少汗，他们的胳膊、腿都整齐地成一条线。升旗手可是咱们河南的帅小伙，为他感到骄傲啊。国歌响起，天安门广场上十几万人齐唱国歌，歌声响彻云霄。

	胡锦涛主席乘着我们国产的“红旗”检阅车，检阅受阅部队。

	瞧，三军仪仗队迈着铿锵有力的步伐朝天安门城楼走来，在我看来，三军仪仗队走得是最整齐的。另外，听妈妈讲，一般国外元首来访都要检阅三军仪仗队哦！各兵种方队依次走过天安门广场。他们口号声响亮，队列整齐，英姿飒爽，漂亮极了。各种现代化武器向世人展示了中国的强大，另外这些武器中有90%都是第一次参阅。随着一阵“轰隆隆”的响声，两架受油机尾随一架空中加油机呼啸而来。随后歼8F梯队、歼10梯队、歼11梯队、直9侦梯队......也飞来了。再往后看，哇！女飞行员驾驶来的教B梯队喷出5条色彩不同的雾，美极了！！！

	接下来是群众大游行，第一个方块队是由好多群众簇拥着一面大国旗组成的国旗方阵，下面这个最为壮观，那就是国庆、年号、国徽大方阵喽！“浴血奋斗”方阵也很有教育意义嘛！

	我印象最深的就是那5000名小学生放飞大红气球，手举花环潮水般地涌向金水桥的那一刻，天安门广场沸腾了！

	中午吃完饭，我和爸爸、妈妈去看电影《建国大业》，电影描述了以毛泽东为代表的共产党战胜了以蒋介石为代表国民党反动派，到新中国成立的历程。中间最令我发笑的是一个士兵（顺溜的扮演者）向团长（葛优）报告：“前面发现一个地主大院，院墙太高，攻不进去，请求炮火支援！”团长（葛优）下令：“放一颗照明弹！”放完一看都傻了——原来是紫禁城！！！

	晚上8：00，焰火晚会开始了！看啊，礼花齐飞、花团锦簇、姹紫嫣红，天安门广场一片辉煌，焰火把广场装点的异彩纷呈！鲜花与彩灯辉映，礼花伴歌声齐飞，天安门广场沸腾起来了！

	通过这个60年庆典的10.1国庆节，我深深地受到了爱国主义教育，我看到了祖国的强大！

	我爱你，中国！