
	今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利70周年，半个多世纪前，在那场世界性的反法西斯战争中，中国人民抗击日本法西斯的时光之长，规模之大，作用之巨，是举世瞩目的，我们能够毫无愧色地说，这是中华民族近百年来蒙受无数屈辱之后，反对外来侵略取得的第一次完全的胜利。

	70多年前，日本帝国主义发起了惨绝人寰的侵华战争，在中华大地上燃遍了战火，使饱经沧桑的中华民族再次伤痕累累。从918事变到七七事变，从813事变到惨绝人寰的南京大屠杀，从残忍的细菌战到对根据地的疯狂扫荡。中华大地在侵略者的蹂躏下痛苦呻吟。

	时光虽然过去了半个多世纪，但日本帝国主义发动侵华战争，对中国人民犯下的滔天罪行，我们决不会忘记。他们在中国大地上横行肆虐，所到之处，城市破坏，村庄被毁，生灵涂炭，血流成河。八年抗战中，中国军民死伤人数3500万，直接、间接经济损失达5600亿美元之巨。这真是一场人类历史上空前的人类浩劫。

	八年抗战，从祖国的白山黑水之间，到长城内外，大江南北，不愿做亡国奴的炎黄子孙，高唱着“大刀向鬼子们的头上砍去”，抛家别子，走向前线，有多少仁人之士抱着“到敌人后方去，把鬼子赶出境”的决心和信心，血洒疆场。他们当中有将军、有战士、有文人、有雅士。吉鸿昌将军的“恨不抗日死，留作今日羞，国破尚如此，我何惜此头”。成了千古绝唱，光照千秋。杨靖宇、赵一曼、左权、魏振民的英雄壮举，激励着千千万万个中华儿女的爱国热忱。lvyougl。

	八年抗战，数不清的海外侨胞毁家纾难，捐钱捐物，源源不断地把抗战物资运往国内各战场。南侨总会还动员由32000名司工，医护人员组成的救护队，回国服务。他们提出“抗战不达最后胜利，支援抗战的活动决不停止”。为了收复失地，为了光复中华，有多少有情人推迟了婚期;有多少人变卖了自我的家当;又有多少人典当了自我的陪嫁首饰。真是神州大地遍燃抗日烽火，四万万人共筑铜墙铁壁。

	中华儿女众志成城，最后以弱胜强打败了日本帝国主义。抗日战争胜利的实践证明：在爱国主义的旗帜下，中国人民用血肉之躯筑起了一座坚不可摧的长城。今年，我们举国上下，纪念抗日战争胜利70周年，目的是为了铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、开创未来。我们期望透过举办纪念活动，唤起每一个善良的人对和平的向往和坚守，避免历史杯具重演，共同捍卫二战胜利果实，开创人类更加完美的未来。