
	又是一个金色的秋天，又是一个9月3日，中国抗日战争胜利已匆匆走过了七十个年头。为了纪念这个胜利的日子，我们怀着虔诚之心观看了纪念抗战胜利七十周年阅兵。“咚——咚——咚”这是解放军前进的脚步声，他们正踏着雄壮的步伐，沿着长安街的天安门广场前进。“咚——咚——咚”多么有劲，多么锵锵有力的步伐声啊!这不是普通的脚步声，这是我们国家迈向世界民族之林的声音，是祖国改革开放以来取得成就的喜悦之声，是中国人民扬眉吐气的脚步声。是他们，是解放军叔叔在战场上与敌人顽强搏斗，才换来这天的幸福生活;是他们，是解放军叔叔用他们的生命和热血来保卫祖国的边疆，无私地向自我的岗位奉献自我的青春，就是因为有这一群“威武之师、礼貌之市、胜利之师”为祖国做后盾，才有祖国这天的繁荣昌盛，社会的安定，民族的团结。

	随着时光的推移，历史渐渐变成了文字，文字渐渐变成了概念，概念渐渐地模糊了。历史，就是这样被人们遗忘的。但抗战是一段不应被后人忘记的历史!那是一段悲惨的历史，凝结着中华民族以前遭受的人类历史上罕见的苦难;那是一段光荣的历史，凝结着一个经济与军事实力都远逊于对手的弱国打败帝国主义强国的历史奇迹和民族荣耀!抗战的历史给后人留下了一种民族精神，这种精神给予我们自尊、自信和面向未来的勇气，无论如何，我们都不能忘记日本侵华和中国抗战这段不寻常的历史，不能忘记那屈辱和荣誉交织的“昨日”。

	勿忘“昨日”，勿忘那以前的伤痛;勿忘“昨日”，牢记那可贵的觉醒;勿忘“昨日”，把握那难得的坚毅;勿忘“昨日”，继承那令人敬仰的中国魂。但勿忘“昨日”，不是让我们沉浸在胜利的喜悦和骄傲中不知前进的方向，勿忘“昨日”，是为了让我们正视这天，是为了让我们挑战明天，是为了让我们将“昨日”胜利的辉煌重现……

	短短的一天一晃而过，但这一天却让我收获了许多，思索了许多，也成长了许多。或许平日的我们并不会将那段难忘的历史特意拿出来宣扬一番，但只要我们将那个七十年前的日子熔入到自我的脑海，它便能像警钟一样时时鞭策我们持续警醒、踏实前进，让我们的后代在将来的某个日子里骄傲的向全世界宣布：“我们是炎黄子孙，我们有着无数个荣耀的‘昨日’，我们还要创造更辉煌的未来!”