
	9月3日上午我和家人怀着激动的心情等待在电视机前，10点整，在李克强总理的宣布下，纪念中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年活动拉开了序幕。

	习主席和多国国家领导人端坐在天安门城楼上，国旗护卫队正步护送五星红旗来到升旗台，缓缓把国旗系在绳子上，在国歌声中，国旗越升越高，一只火凤凰在空中翩翩起舞。在习主席发表了重要讲话之后，阅兵式正式开始了。习主席乘坐红旗轿车缓缓行进进行检阅：所有的军人一个个雄赳赳、气昂昂，站得像一根根木桩似的，我国总共有50个军队方阵接受检阅，一曲曲激昂的革命歌曲《团结就是力量》、《游击队歌》、《在太行山上》道出了人民子弟兵的决心和情怀。

	接下来，出场的是各色武器：什么加农炮、坦克、导弹等先进武器装备让我看得眼花缭乱也长了不少知识。

	飞机梯队的亮相更是让人眼前一亮：两队飞机在空中组成了数字“70”的字样，还有许多的飞机尾巴拖着长长的彩带，有预警机、歼击机、轰炸机……各式各样而且数量众多，好有气派啊!

	检阅持续了一个多小时，关掉了电视机，我的心里却久久都不能平静下来，我感慨万千：中国真是越来越强大了，不会再受别人欺负了，我为自己是中国人感到无比骄傲自豪!