
	昨天纪念抗战胜利70周年的阅兵式真精彩，当国旗升起的时候，我仿佛又回到了一个月前在北京生活的日子。这个假期，爸爸带我去了很多红色革命圣地，给我印象最深刻的，就是在天安门广场看升国旗。

	为了看升旗爸爸特意找了一个离天安门广场很近的旅店，3点多钟的时候，我们就出发了。虽然天还是黑漆漆的，但天安门广场边上已经聚集了成千上万的人，经过一道道安检，我们终于来到了广场上。5点升旗仪式开始了，看天边，红红的太阳露出了小脑袋，再看广场上，一群迈着正步的武警，庄严地从金水桥来到了广场中央。人群立刻涌动起来，在一片喧哗声过后，随着国歌的奏响广场上立刻安静了下来。

	我好激动呀，虽然在学校里我也当过升旗手，但是和这么多人一起观看首都的升旗仪式，还是让我心潮澎湃。远远望着的时候觉得旗杆并不是太高，但是站在旗杆下，此时此刻却觉得旗杆是那么的高大，当第一遍国歌奏完的时候，国旗只升到了一半，整个升旗仪式，国歌一共奏响了3遍，我和爸爸一起也唱了3遍。

	今年是抗战胜利70周年，爸爸还带着我去了抗日人民英雄纪念馆。纪念馆在卢沟桥边上，卢沟桥很长，地面上的石头高低不平，但很结实。两边的桥栏杆上，刻着无数只小狮子。它们神态各异，栩栩如生，每只都很霸气。爸爸让我数，但我怎么也数不清。爸爸说我们的抗日战争第一枪就是在这里打响的。

	在纪念馆里，我看到了很多照片和珍贵的展品，中国付出了3500万人的伤亡，才换得了抗日战争胜利，无数烈士用鲜血换来了我们今天的幸福生活，爸爸教育我更要好好学习，只有这样我们国家才能更加强大。

	假期里爸爸还带我去了军旗升起的地方——南昌八一纪念馆，在这之前，还曾带我去过上海的一大会址。

	假期里从党旗到军旗到国旗，沿着革命先烈的脚印一路走来，作为一名光荣的少先队，我们要铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来。我度过了一个非常充实而具有特殊意义的暑假!