
	上午9时，举家围坐电视机旁，收看大阅兵。不仅仅如此，笔者还给单位同事发了条提示信息，在四大自媒体平台发了条提示帖子，为的是“这个半天，让我们共同见证祖国的强大和国防建设的壮大”。

	70年前的这天，中国人民经过长达14年艰苦卓绝的斗争，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利。

	在这样一个特殊的日子，搞一场盛大的阅兵，完全有必要。首先是为了不可忘却的纪念。抗日战争的历史，既足以铭记又要警醒。反对侵略、追求和平，这天仍有现实好处;当年国家的巨大牺牲和英雄的行为，与民族精神须臾不可分。

	而十年后，许多以前参加过抗日战争的老同志可能已不在人世了，这也是向老兵致敬的一种崇高仪式。

	家有喜事众人捧，潘基文来了，朴槿惠来了，普京来了……很多国家元首、政府首脑和国际组织代表都来了。这说明中国的国力强大了，号召力提升了，中国人民用热情感染了世界。自然，也有一些爽约的，他们收到邀请函，却因为这样那样的原因没能来到天安门观礼。这也正常，国与国之间的交往，说到底是人与人之间的交往。有人以前亏欠过你，不好意思来串门;有人见你家日渐富足，犯了红眼病而不便来;还有人原本就是别人的小跟班，看到老大没参加，当然也就不敢妄动。

	对此，我们要有清醒的认识，虽然我们向世界释放了诚意、善意，但就是有那么一些人不怀好意。这或许是阅兵的另一个功能：分辨“敌”友。

	整个阅兵式，最有看点的无疑是分列式，当一架架战机排列成“70”字样掠过天安门城楼，观众油然而生“鹰击长空”的豪情;当一个个步兵方阵踢着正步劈枪前行，我们从兵哥哥的眼神里看出了坚毅;当一辆辆战车驶过天安门广场，轮胎和履带上写满“和平”。

	裁军30万!三军统帅习大大掷地有声地向世界作出庄严承诺，世界响起了掌声。军队存在的好处不是为了战争，而是震慑战争，很多年以后我才读懂了这句话的涵义。有外电评论说，中国想借本次阅兵“秀肌肉”，个人觉得，就算是秀也无妨。以前积贫积弱的中国，被讥讽为东亚病夫，任人凌辱践踏，如今“秀秀肌肉”无伤大雅。

	忽然想起去年3月27日，习大大在中法建交50周年纪念大会上的讲话：“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、礼貌的狮子。”