
	今天是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的纪念日，北京天安门广场将举行盛大而又隆重的纪念活动。一大早，我们一家就坐在电视机前，等待着观看胜利日大阅兵。

	9：00整，习近平主席和夫人站在天安门端门的南广场上，准备迎接外国元首和嘉宾的到来。迎宾仪式结束后，习主席和各国元首、嘉宾们都登上了天安门城楼，准备观礼。天安门广场装饰得金碧辉煌，雄伟壮观，共有四万多人参加这次的观礼活动。

	10：00整，国家总理李克强宣布活动正式开始。全体起立，先鸣放礼炮70响，再进行升旗仪式。升旗手迈着整齐的步伐来到国旗杆前，在庄严的国歌声中，鲜艳的五星红旗缓缓地升上了天安门广场的上空。然后习近平主席发表了重要讲话并乘车检阅部队。

	检阅式完成后，分列式开始。首先出场的是空中护旗方队，先由6架直升机带着国旗、军旗飞过，紧接着又有20架直升机组成了数字“70”字样飞过，看起来既整齐又壮观，排在最后的7架教练机，拉出了7条彩带，美丽极了!

	接下来出场的是步行方队。首先到来的是抗战老兵，他们的平均年龄90多岁，最高的已经102岁了。经历过枪林弹雨的他们，都是从苦难中走出来的英雄。随后而来的是中国的50个方队，和外国的17个方队，每支队伍都是那么整齐、那么威武。

	接受检阅的还有庄严威武的装备方队和空中梯队，有坦克方队、无人机方队、白求恩医疗方队、轰炸机梯队、歼-11战机梯队等等。最后，7万羽和平白鸽展翅高飞，7万只彩色气球腾空而起，天安门广场瞬间变成了一片欢乐的海洋!

	看完了胜利大阅兵，我感到无比地骄傲和自豪，希望我们的祖国更加繁荣昌盛，早日实现伟大的中国梦!