
	今天是祖国母亲60周年的纪念日，我老早就起床了。连忙打开电视机，等待着欢欣鼓舞的一刻——国庆大典。

	到了十点正，北京市委书记宣布典礼开始。一千九百四十九名英姿焕发的护旗队整齐的步伐齐步前进，缓缓进场。升旗的时候，乐队奏起了中华人民共和国国歌——《义勇军进行曲》，只见鲜红的国旗在微风的吹拂下，徐徐上行。这时，全场肃静，鸦雀无声。紧接着，中央人民政府主席胡主席坐着我国自己生产的红旗轿车巡礼检阅三军部队，然后到主席台，阅兵仪式开始了。

	开头出场的步兵阵，他们迈着整齐的步伐，手里都拿着一把把我国生产的枪，让人不禁感到雄赳赳的。接着是我最最喜欢的车队，只见先进场的是一排排的坦克车，后面还有一些各式各样坦克，有反舰导弹方队、航空导弹方队，还有99式坦克队等等。接着是排成“人”字形的一排排飞机飞过主席台，只见飞机机尾尾部散发出三种颜色，分别是黄色、红色和蓝色的烟，好看极了。

	阅兵式完毕后，接着是群众游行，听电视里的主持人说，好像有10万人，60架彩车呢！人们都穿着一件件美丽有好看的衣服，手拉着手围着彩车跳舞，无比壮观。

	最后，典礼结束了，人们都恋恋不舍地一步步地渐渐离去，等待联欢晚会的到来。