
	礼炮轰鸣，歌声嘹亮;整齐的队伍，威严的军容;晴朗的天空，欢呼的人们.无不显现出这一次庆典的隆重与壮观，数十万人参与的反法西斯战争胜利70周年阅兵庆典，让我们感动不已，也给我们留下了很多思考，只有自强、自立，我们中华民族才能自立于世界民族之林。

	阅兵式准时开始了，一对训练有素的军人走着标准的正步出此刻天安门，伴随着慷慨激昂的乐队奏鸣曲，走过了群众的视线，也升起了那红的耀眼的五星红旗。

	阅兵历来被认为是展国力、扬军威的最好方式。60周年国庆阅兵，既能够展示解放军现代化、正规化建设的巨大成就和崭新风貌，又能够展示中国军队维护国家安全与统一、促进世界和平与发展的强大信心，向全世界展现“中国力量”。

	今年是抗日战争胜利70周年，侵略战争给中国人民带来了深重灾难，也使日本人民深受其害。这段历史不能忘却，更不容篡改和抹杀。前事不忘，后事之师。我们强调牢记历史，并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来。

	今年国庆阅兵的一个突出特点就是十分注重创新，无论是阅兵式、还是分列式，与以往国庆阅兵相比，将集中从资料上、形式上、编排上、组织上进行创新。

	这次庆典在全国人民欢呼的响声中结束了，它让我看到了祖国的繁荣昌盛，自强不息。我深深的祝福你，亲爱的祖国!