
	这次阅兵展示了人民的崭新面貌，激发了强国强军坚定信念。这次阅兵不仅彰显了人民积淀形成的光荣和优良作风，更宣扬了以强军目标为引领聚焦打赢的追求，在热烈的掌声中和嘹亮的呐喊声中，充分体现全体官兵对以习近平同志为核心的党中央的坚决拥护和忠诚爱戴，展示人民强军兴军的意志和信心。

	阅兵作为一种传统性的庆典，用以展示国威、军威，同时可以加强国与国之间的军事互信。当前中国面临着重要的历史机遇期，同时也面临着严峻的挑战，建设强大的国防力量来捍卫国家的核心利益，保护人民幸福安康的美好生活至关重要。习近平总书记说过：中国不觊觎他国权益，不嫉妒他国发展。但是绝对不放弃我们的正当权利，中国人民不信邪也不怕邪，不惹事也不怕事。任何外国不要指望我们会拿我们自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权安全、发展利益的苦果。

	当国歌奏响，国旗升起的时候，我深深地感受到祖国的日益强大，是强大的国防力量在守护着人民享受新时代中国特色社会主义的优越和幸福。那些不堪回首的往事已经过去，站在新时代的起点，中国更加强大、更加自信、更加融入到和世界各国互利互惠的政治体系中，构建人类命运共同体，让发展共赢成为全世界人民共同努力的目标，让实惠和幸福成为全世界人民心中的期盼

	作为新时代的中国人，感受到了中华民族伟大复兴的脚步越走越坚定，更感受到了我们民族的坚强不屈精神，在接下来的日子，我要用这种不屈的精神来不断激励自己，将这种坚定的信念用在实际的工作中。

	天下并不太平，和平需要保卫。建国70年来，人民一步步走向强大，为早日实现强军梦不懈努力，为早日实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。阅兵新起点再出发，让我们为拥有这样一只人民点赞。