
	2005年9月3日 星期四 晴天

	今天，我观看了“纪念抗日战争及反法西斯战争七十周年阅兵式”，深有感触。

	2015年“阅兵式”在10:00开始!国家主席习近平神采奕奕、双目炯炯有神、腰板笔直、穿戴整齐地站在主席台上，对着面前六个话筒向全世界发表重要讲话。在场的观众有来自欧洲的、非洲的、亚洲的、还有大洋洲的。我还在人群中发现来自新疆、回族、满族等少数名族代表呢，他们的脸上印着国旗，洋溢着发自内心的微笑。热爱正义、和平的中国人民在毛泽东思想，邓小平理论的指引下已经把中国治理成一个富强、民主、伟大的国家。他们怎能不开心呢?!

	一行陆军士兵迈着整齐的步伐“哒哒哒”向我们走来，随着一声口令，齐刷刷地转过身来，他们挺着胸脯，睁着两只闪闪发亮的眼睛，突出的喉结，白色的手套，黝黑的皮肤，闪亮的枪支，整齐的行列，多么威武啊!他们胸前的国徽在阳光的照耀下闪闪发光，好像在向世界人民宣告：

	中国人民有比海洋、天空更广阔的胸怀，但我们的眼里容不得沙子。

	此时，天安门广场正前方乐队奏着激扬、高亢的曲子。天安门城楼上站立着许多国家领导人，天安门城楼四周人山人海，他们手中挥动着五颜六色的彩旗，见证历史的重要时刻。

	随着号角的响起，空军检阅仪式也开始了。七架飞机在天空中划出黄、粉、绿七道彩缎。同时有20架飞机摆成70字样从天空中飞过。陆地上，抗战老兵乘车向在场观众们频频招手，他们都已经是满头银发的老人啦!抗日英雄子女代表也跟着出场了。正是我们中国人民有着：最后一碗米，送去做军粮;最后一块布，送去做军装;最后一个娃，送他去战场的决心，最终才能驱走法西斯，因为我们的军队是威武之师、和平之师、文明之师。

	经历了战争的洗礼，才知和平的可贵。大批和平鸽和五颜六色的气球也是历史的见证者，它们飞向蓝天，告慰为抗日战争牺牲的烈士们的英灵。纪念中国人民抗日战争及反法西斯战争七十周年阅兵式11:40在庄严的国歌声中宣告结束。