
	今日，走过半个多世纪光辉历程的新中国迎来了她70岁的生日，首都各界庆祝中华人民共和国成立xx周年大会上午在天安门广场隆重举行。许多网友虽不能亲临现场，但他们通过电视或网络观看了国庆盛典实况，心情都无比兴奋，纷纷通过人民网表达了观看阅兵仪式的感受。

	热血沸腾深感振奋和自豪

	在网上看来阅兵仪式，太棒了!我特别激动、热血沸腾。我今天值班，代表奋战在工作一线的同事。白衣天使，祝福祖国更加繁荣富强!56个民族一个大家庭共同高歌社会主义好!

	看了阅兵，我热血沸腾，祝福的祖国生日快乐，更加繁荣昌盛!愿中国越来越强大!

	今天上午看了大阅兵，心中特别的感慨，中国走过那么多的风风雨雨，如今国盛民和，走上一条发展的道路，支持中国!!!!加油!!!!中国!

	我看过三次阅兵，但是这次心情却是无比的激动。祖国的繁荣富强，祖国的不断成长，祖国不停前进的步伐，都让我心潮澎湃!祝愿祖国更加美丽!强大!

	刚刚看完了国庆阅兵仪式深受鼓舞和感动，各种新型的武器和高科技技术，反映了祖国的强大和繁荣。我为祖国感到自豪，祝祖国万岁!生日快乐!

	看完国庆大阅兵，很激动，内心久久不能平静。今天是祖国70岁生日，我也正好30，祖国今天取得的巨大成就是父辈们奋斗的结果。如今我们这代人成为了建设祖国的生力军，感觉身上的担子很重，但我们有信心：通过我们努力工作，让祖国更加强大。希望能活到70岁，看到祖国百年大庆，看看我们这代人努力的成果。

	天安门广场阅兵式令人震撼!令人鼓舞!向全世界展示了中国现代军人的雄姿，一个重新崛起的中华民族!

	阅兵仪式太壮观了，令人振奋和自豪!

	阅兵真是壮观，武器装备纯国产，给人的感觉是震撼。