
	中国近几十来的阅兵不少，这一次阅兵尤其主题突出，态度鲜明，寓意清晰。在建国70周年之际阅兵，更能够向全世界展示我们对于国际秩序、战争和平的鲜明立场。所以，这是一场史无前例的阅兵仪式。

	最让我感慨的是，我们今天的强大与荣耀来之不易!自战争以来，我们曾经连续900年世界第一的祖国母亲惨遭列强蹂躏，受尽了屈辱。无数先烈前仆后继，共赴国难，抛头颅，洒热血，百折不挠，屡败屡战，直至抗战胜利才尽雪前耻，取得彻底胜利;直至新中国成立，中国人民才真正站了起来，不再受列强欺凌!

	这次阅兵，中国向世界展示了先进的军事武器和建设成果，同样也展示了中国人民坚决维护国家安全和主权统一的坚定决心和强大力量，展示了空前的自豪感凝聚力。绝不让历史悲剧重演，是对当年为维护人类自由、正义、和平而牺牲的英灵、对惨遭屠杀的无辜亡灵的最好纪念，同样，也是中国向世界发出的掷地有声的郑重宣言，中华民族是一个不容欺辱的伟大民族，任人宰割、任人欺凌的历史一去不复返!这一切的一切，是那么的来之不易，怎不让人热血沸腾?怎不让人泪满衣襟!珍惜吧，同胞们!感恩吧，同胞们!奋斗吧，同胞们，为了中华民族的伟大复兴!

	正义必胜!和平必胜!人民必胜!