
	首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年，大会在10月1日上午北京天安门广场隆重举行，20万军民以盛大的阅兵仪式和群众游行欢庆新中国60华诞。

	10时9分，在激昂的军乐声中，一辆红旗牌检阅车驶出天安门。中共中央总书记，国家主席，中华军委主席胡锦涛，身着中山装，神采奕奕地站立在检阅车中央。车过金水桥，阅兵总指挥，北京军区司令员房峰辉驱车向前报告；

	“主席同志，受阅部队准备完毕，请您检阅！”

	“开始”1300名军乐队高奏《检阅进行曲》，胡锦涛主席乘检阅车，在阅兵总指挥的陪同下，徐徐向东驶去········

	节日的天安门广场鲜花如海，人如潮涌；装点一新的长安街上，三军列阵，铁甲生辉。

	检阅车驶过东华表，“敬礼！”受阅方队指挥员一声令下，伫立在长安街的受阅官兵向胡锦涛主席行注目礼。

	“同志们好！”

	“首长好！”

	“同志们辛苦了！”

	“为人民服务！”

	伴着气势磅礴的军乐，胡锦涛主席的亲切问候和受乐官兵的响亮回答，响切十里长街。阅兵仪式有八个精彩的瞬间闪耀分别是；99式坦克方队，陆战队两栖战车，“雪豹”登场，后勤装备方队首次亮相，陆基巡航导弹，新型战略核导弹，预警机梯队，女飞行员梯队。

	国庆群众游行中有60辆彩车充分展现新中国成立60年来取得的辉煌成就，展现56个民族的群众对伟大祖国的衷心祝福。彩车上站立着各界代表性人士包括老战士，劳动模范，航天英雄，奥运冠军及外国友人等。主题名为“花开盛世”的河南彩车，第44个从天门前缓缓驶过。彩车长15米，宽6米，高10米。整个车身像一个巨大的摇篮，摇篮正中，摆放着被祥云环绕的保鼎，象征着厚重的中原；摇篮四周，牡丹怒放，金色的麦穗构成摇篮的边沿，象征着国泰民安。

	中国你是我们的骄傲，我们爱戴你，我们喜欢你，我们在你的怀抱里茁状成长。