
	盛世盛典，华夏华章。10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话，随后举行了盛大的阅兵式和群众游行。里面的每一个画面都给我留下了深刻的印象。

	看，一排排英姿焕发的男兵与英姿飒爽的女兵迈着铿锵有力，整齐划一的步伐，朝着北京天安门走来，今天我们迎来了祖国母亲70周岁华诞，这一天，举国同庆，人人手中都挥动着鲜艳的五星红旗，这时，耳边传来庄严的国歌抬头，仰望冉冉升起的国旗，一股自豪感油然而生。

	叹，我们中国屹立在世界的东方，没有人能撼动中国的地位，也没有人能阻挡中国前进的步伐。阅兵仪式上，各军种神威尽显，众方阵英气冲天。中国交给世界一份满意的答卷，无一不彰显祖国的强大，我们正一个全新的面貌面向世界，用自己的方式诠释我们的实力。接下来是习近平主席在十里长安街乘车检阅部队，昂首挺胸，军威凛凛的方队喊着口号，一声响彻北京天安门。

	赞，中国发展令世界惊叹，东方雄狮已然 苏醒 ，回顾新中国发展历程，展示辉煌成就。

	感，民族有希望，国家有力量，人民有信仰，这就是新中国，她不仅站起来了，而且站得更高，望得更远，史诗七十年，风华正茂！不忘初心！牢记使命！砥砺奋进新时代，祖国，您是我们永远的骄傲。

	做，少年强则国强！祖国母亲给了我们幸福生活，而我们青少年在新的时代中被赋予新的历史使命，我们将会迎接更大的挑战，所以我们要不断学习知识武装自己。芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。历史和现实都告诉我们，青少年一代要有梦想，有担当，祖国就有前途，民族就有希望。

	愿，我们的大中国繁荣昌盛，人民群众追求美好的生活永远将会是进行时！

	振兴中华，值得我们永生热血沸腾。此生不悔入华夏，来生还做中国人。我爱您，我的大中国！