
	2009年10月1日阴转雨

	今天，是祖国母亲的生日，在十点北京举行“阅兵式”，还没到时间我和妈妈就开始迫不及待的打开电视边找边看。

	金秋的阳关洒满了庄严的天安门，城楼上有几个大红灯笼，还有五十六个民族团结柱，共同表达对60年华诞的深深祝福。奏完国歌后胡锦涛、江泽民等国家领导人出席，又是奏国歌升国旗。听，国歌奏响了；看，国旗升起来了！刹那间，人群肃静了，千万双眼睛同时聚集在广场上空。每个人心中都在默念：国旗，我爱你！中国，我爱你！人民热情洋溢，兴高采烈地注视着主席，主席胡锦涛乘着红旗车缓缓而来，此时此刻，我也非常激动。然后宣布分列式正式开始，歌声响起，迎面走来的是三军仪战队，然后是陆军学员方队，再就是步兵方队，紧跟随后的是一群身穿绿橄榄军装的威武之师走了过来，口号声如雷贯耳，好像开闸流出的急水，好像滚滚而来的大潮。他们既严肃又整齐，我也应该时刻严格要求自己，向军人学习。还有很多队依次通过天安门广场接受检阅，他们阔步走来，是从胜利走向新胜利的军队，从辉煌走向新辉煌的军队。接着是各种武器接受检阅，有坦克、导弹、飞机、其中有五架飞机的驾驶员是五位女飞行员，被称为“天上的花木兰”，谁说女子不如男，女士在社会中也有很多作用。以前阅兵还要骑马，还有破三轮摩托车，坦克也是缴获外国人的，而现在不一样了，坦克有自制的，还有战斗机。这说明了什么？说明中国强大了！三十年的沧桑巨变啊！这三十年中我们的前辈为我们打造美好的未来！祝愿我们的祖国前程似锦，繁荣富强！

	最后是青少年组成的方队。我们是祖国的花朵，祖国未来的接班人。有手里拿气球的，有拿鸽子的，有拿彩环的。鸽子放飞了，气球也放飞了，真了漂亮啊！

	我们为有一个不畏艰难，勇往直前的民族而自豪，我们为祖国有一个坚强的脊梁而骄傲