
	今天，我满怀激动的心情观看了70周年的《大阅兵》，我们为那些战士、军人而感到骄傲，我们都在为我们伟大的祖国而感到自豪，都向我们伟大的祖国表达了衷心。

	七十年前的今天，毛主席在这里向全世界宣告了中华人民共和国的成立，而在这七十年来，全国各族人民同心同德，艰苦奋斗，又取得了令世界刮目相看的伟大成就。阅兵式开始时，受阅部队光荣的接受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席的检阅，这是多么光荣，多么令人自豪

	这次阅兵仪式中，阅兵通过三军列阵受阅，庄严敬礼，铿锵宣誓体现了坚持党对军队绝对领导的不变军魂，还有那种坚强的意志也体现了军人的那种气势，那种激情。

	当我看到这么重大的阅兵仪式时不知是高兴还是心酸，从1949年至今，我们的中国发生了太多历史性的变迁，时间也见证了历史，祖国母亲也遭受过许多创伤，汶川大地震让祖国母亲失去了多少儿女，流下了多少泪水，但是我们并没有被困难所打倒，中国人民站起来了。受阅部队跨着整齐而有力的步伐向天安门广场走过，我知道，台上一分钟，台下十年功，多少个日夜，就在这一刻，他们展现了他们的英姿，祖国母亲为他们而骄傲，为他们而自豪！

	身为祖国母亲的明天，身为祖国母亲的希望，我们有责任，有义务将未来的祖国发扬光大，就如《大阅兵》中的一句话：“你知道为什么五星红旗那么好看吗？因为它是用中华儿女的血肉所染成的。

	十月一日，祖国母亲的生日！