
	我在电视机前守候着，那激动人心的一刻，那即将让我们欢呼雀跃的一刻。

	十月一日上午十时，成千上万身着节日盛装的人们聚集在天安门城楼下，国旗方队迈着整齐的步伐从人民英雄纪念碑向我们走来，60响礼炮齐鸣，万人瞩目的大阅兵开始了，整个天安门广场激情兴奋、庄严肃穆。敬爱的胡主席站在军车上检阅部队，“同志们好！”，“首长好！”；“同志们辛苦了！”，“为人民服务！”，喊声震天动地。陆军、海军、空军，炮兵、装甲兵、特种兵，信息兵、救护兵、女民兵……，一个个方队手握钢枪，齐迈正步走过长安街，世界为之振奋！歼10、歼11国产战斗机划长空而过，空中加油机高空展翅双飞，，显示出中国强大的国防力量。几十辆彩车团花锦簇，欢乐的人群载歌载舞……

	我们的祖国经历了多少风风雨雨，经历了多少艰辛磨难，虽然受过屈辱，虽然受过践踏，但我们的祖国仍不屈不挠，坚强地屹立在世界的东方。我想，那是因为每个炎黄子孙都有一颗赤诚火热的心，为祖国争光，为强大奋斗！今天，祖国终于迎来了繁荣富强，今天，我们终于迎来了无比尊严！我们欢呼，欢呼……，是为祖国所经历的重重磨难，是为祖国的兴盛繁荣，是为祖国60年华诞，祝福我的祖国日益富强！

	祖国，你是我们生长的地方，是我们的脊梁，我们要永远保卫你。伟大的祖国，我爱你！我的祖国！

	吉林市第二实验小学 六年四班 黄霖浩