
	今年是抗日战争胜利70周年，侵略战争给中国人民带来了深重灾难，也使日本人民深受其害。这段历史不能忘却，更不容篡改和抹杀。前事不忘，后事之师。我们强调牢记历史，并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来。

	一辆辆海陆空装甲车除了我认识的一些坦克，其他的我竟全然没见过，而且这些装甲车一看便明白是尖端科技的产物。在这时，我突然想起在1949年我国开国大典时，我们的武装装备被外国记者笑称为“万国牌”，只有骡马才真真地产自中国。这段心痛的往事在此刻最后能够雪耻了，心中不禁一阵激动。

	习主席站在轿车上开始向检阅部队问好，那一个个高大魁梧的解放军战士像一杆杆标枪直挺挺地立在那里，散发一种不知名的硬气质，等待着主席的问候，等待着人民的检阅。但是这却让我觉得这不像是受检阅的，倒是像是在战场上整装待发的军人——中国军人!而主席也微笑着向这百万雄狮致敬和问候。

	纪念抗战胜利70周年，就是要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。我们要把抗日战争给予我们的丰富经验和重要启示，转化为建设中国特色社会主义事业而奋斗的实际行动。要坚定不移地抓好发展这个第一要务，努力实现中华民族的伟大复兴的中国梦。要高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路。要坚定不移地巩固中华民族的大团结，弘扬伟大的民族精神。要坚定不移地维护国家主权和领土完整，用心推进祖国和平统一大业。要坚定不移地加强党的执政潜力建设和先进性建设，确保党始终走在时代前列。

	面队着阅兵威严的阵容，雄壮的节奏，整齐、矫健的步伐，闪亮的枪炮，还有青春般的口号，我真想大声喊：“伟大的中华人民万岁!伟大的中国共产党万岁!伟大的中国人民万岁!