
	9月3日，天安门广场上，三军列阵，铁甲生威。在那里进行着纪念中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵。在电视屏幕上看到，走在地面方阵首列的是抗战老兵乘车方队。昔日抗战受功勋，今日检阅展风采。这些老兵，是从枪林弹雨中走出来的战士，更是从苦难辉煌中奋进而来的英雄。

	抗战老兵永远不会被历史忘记。上世纪前叶，日本法西斯把整个亚洲拖入了战火硝烟，中华民族面临着生死存亡，华夏礼貌面临着严峻挑战。正是这些战士挺身而出，迎着侵华日军的炮火前进。一时光，长城内外，大江南北，到处燃起抵抗侵略的烽火，响彻着民族救亡的号角。此刻白发苍苍的老兵，当年正是热血沸腾唱着《毕业歌》的青年学生，报效祖国的归国华侨，憨厚耿直的山野民夫。

	他们在中国共产党倡导的抗日民族统一战线的旗帜下，众志成城，同仇敌忾，向侵略者发出了绝不屈服的誓言。一寸山河一寸血，14年的艰苦卓绝，千万生灵的惨烈代价，在抗日仁人志士的血与火之中，古老的东方古国最后昂起头，迎来了自我命运的伟大转折。

	当年一代抗战青年，如今俱已耄耋之年。他们从战争年代走来，却从未停止自我奉献祖国的脚步。大建设激情燃烧的岁月，改革开放下的春雷涌动，无不有这些国家脊梁的身影浮现。他们缔造了这个国家抗争的过去，他们见证着这个民族复兴的未来。

	庆典时刻，我们绝不能忘记那些为了新中国成立而抛头颅、洒热血的人。在“九三”大阅兵的天安门广场，跟随着抗战老兵方阵理解党和人民检阅的，是抗战老兵用血肉铸就的“永不磨灭的番号”：“狼牙山五壮士”英模部队、“平型关大战突击连”英模部队、百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队、夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队……弘扬抗战精神，传承英雄火种。踏着先辈的足迹，革命薪火代代相传，英雄的精神继续照亮这个民族的前程。

	习近平主席说过，一个有期望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。包括抗战英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。如今，“两弹一星”早已横空出世、“辽宁”号航母驰骋在万里碧波，东风导弹犹如苍穹利箭，中国捍卫和平的力量从未如此强大。但更就应强大的是，从抗战英雄那里接过“珍爱和平、铭记历史”的接力棒。像他们一样，永葆忠诚和使命，从不犹豫，满怀信心，从继续战斗直到继续建设，直到中华民族的伟大复兴如约而至。

	而这，也正是中华民族精神的伟大支柱。