
	今年的十月一日，是我们祖国六十周岁的生日。为了庆祝祖国六十华诞，在首都天安门广场上举行了壮观的国庆阅兵式。

	国庆阅兵的那场面真是格外壮观呀！在天安门广场上，我们看到了三军仪仗队、陆军方队、海军方队、空军方队------。他们拿着最先进的武器和装备，迈着整齐的步伐，身着统一的军装，喊着响亮的口号，信心十足的接受胡爷爷的检阅。那一声声“同志们好！”、“首长好！”、“同志们辛苦了！”、“为人民服务！”体现了我国人民团结向上的精神，更体现了中国雄厚的国力。尤其是最后的56方队（教练机方队）令我记忆犹新。

	当拉烟飞机起飞时，我就目不转睛的看着电视机，只见那飞机先在天空画了一个美丽的弧线，然后绕一个椭圆的半圆，五颜六色的彩烟拉在后面，形成了一个美丽的图案。那时，我高声欢呼起来：“好美呀！”。虽然只有一瞬间，我仍然感到祖国妈妈越来越强大了，越来越繁荣昌盛了。驾驶着5架教练机的都是女飞行员，其中有一名家住青山的武汉姑娘，她是武汉的骄傲，也是青山的骄傲。她说：“太激动了，忍不住流下了热泪。”

	多么壮观啊！我也很想当一名飞行员，驾驶着飞机，飞上天空。但是，她们付出了多少心血和汗水呀！她们肯定是勤学苦练才会来到这里，为国家增光添彩。我也要勤学苦练，争取长大了也到这里来参加国庆阅兵式，为国家争光！