
	2015年9月3日上午九点，我观看了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的阅兵式。这次纪念活动在北京天安门广场隆重举行。

	十点整，纪念活动正式开始，鸣70响礼炮，那礼炮真是响彻云霄。接着，全体起立，升国旗，唱国歌。然后，习近平主席发表重要讲话，强调爱护和平很重要，这是全世界人民要承担的责任。习主席乘坐红旗牌轿车一边检阅，一边喊：“同志们好!”士兵们都威风凛凛地答道：“首长好!”当主席喊：“同志们辛苦了!”的时候，士兵们就答道：“为人民服务!”检阅结束后，阅兵仪式正式开始。

	首先是20架飞机在天空形成70的字样，由7架拖着彩烟的飞机护航，真漂亮!接着到来的是抗战老兵同志乘车方队，只见习主席站了起来，以表示尊敬和感谢。然后，11个徒步方队的士兵步伐整齐划一，雄纠纠气昂昂地向天安门走来。随后走来的是外军代表队，他们都很有特色。还有27个装备方队，分别分为地面突击、防空反导、海上攻防等6个支队。看了这些装备，我不禁想：中国的武器真发达啊!最后有10个飞机队从天空飞过。其中，我觉得加油机最有趣，因为它可以利用吸铁石的原理吸住飞机，给飞机加油。

	当数万只和平鸽和气球飞向天空的时候，本次纪念活动圆满结束!观看了阅兵式，我了解到：和平来之不易，我们必须要珍惜现在的幸福生活。同时，只有武器先进，人民强大，才会不受欺负。作为一名小学生，我要好好学习，天天向上，长大后为祖国贡献自已的一份力量。