
	时光荏苒，岁月如梭。共和国七十华诞仿佛还在昨日，今便已是百年诞辰。或许属于我的时代已成过去，但那段奋斗的追梦年华依然沸腾于心，不禁想与你们分享那岁月。

	我们的时代是变革的时代，我们的时代精神是奋斗精神。改革的号角引领着我们奋斗、前进。七十年前，一位老人在中国的南海边画了一个圈，从此改革开放的春雨便滋润了大江南北。从东南沿海到西北大漠，我们的国家一步步打开大门迎接世界。电视机、手表、汽车接踵而至，飞入寻常百姓家。泥泞的土路变成了平整的柏油路，荒芜的渔村变成了高楼林立的大都市。老百姓从吃不饱到小康，再到全面发展的美好的生活需要。人们的日子一天比一天红火，一天比一天热闹。那积贫积弱的旧中国早已一去不复返。而在世界上，中国更是真正“站了起来”、强了起来。我们有蛟龙下海、神舟探月，有时速三百五十公里的“复兴号”，有世界第一的量子卫星“墨子号”，我们有看得最远的望远镜“FAST”天眼。这一切都离不开两个字——奋斗。正如晚清留学生羡慕外国车水马龙一样，如今的我们也迎来大变革：我们也有了令人羡慕的“大国名片”。听从时代浩浩汤汤之大潮，顺应改革的号角，年轻的人们，接过奋斗的接力棒，你们准备好了吗?我们的时代是追梦的时代，我们的时代精神是奋斗精神。七十年艰苦追梦路漫漫，不觉回首遍地花开。伟大的变革离不开一代又一代中华赤子的追梦奋斗。新中国成立之初，当美苏早已展开“星球大战”逐鹿太空时，中国却只能遥望天空做着“航天梦”，钱学森、邓稼先等一批爱国科学家毅然回国，投身航天事业，从此我们先是有了“东方红”卫星，不久又迎来了“神舟”载人飞船，再到如今“嫦娥三号”月球探测器。我们从无到有，从落后到，中国人不仅在太空留下了身影，还骄傲地向世界证明：中国是第一个登陆月背的国家。或许在新中国成立一百年时，那建成社会主义现代化强国的中国梦已实现，但请年轻的人们不要忘却了那个追梦的时代，还有那用青春浇灌共和国梦想之花的前辈们。奋斗是我们的时代精神，也是我们永远的使命。生命不息，奋斗不息。奋斗筑造我们的时代。可曾想过，是什么使我们的国家日益强大?是什么让我们的生活日新月异?是天时地利，不，是奋斗不息!中华民族从来生于忧患，从来勇于面对多灾多难，但正因为奋斗，我们战胜洪水，战胜病疫。正因为奋斗，我们让滚滚黄沙成绿洲。

	没有那些笃志创新的“科技先锋”，没有那些精益求精的“大国工匠”，以及无数坚守奋斗的人们，哪得如此成就?奋斗吧，青年们，让我们拉起袖子加油干!创造更辉煌的未来!我的时代在那头，你的时代在这头，中间连接着奋斗。年轻的人们，你们了解了我们的时代，那你们准备好迎接你们的时代了吗?