
	10月1日如期而至，今天北京的天气格外好，仿佛老天爷知道今天是个隆重的日子，和我们来一起为祖国送上一份真挚的祝福。

	随着音乐的响起，一对军人迈着整齐划一的步伐走向国旗台，这是一个庄重的时刻，军人有力地将国旗抛起，我注视着国旗缓缓升起，当看到五星红旗飘扬在天安门上空时，虽然隔着屏幕，但我仍感受这一幕幕让人热血沸腾。

	接着60名标兵走着标准的正步向自己的固定位置走去，正步铿锵堂堂气，寒光闪耀凛凛威。习近平总书记乘车检阅，战士们站立如松柏，一动不动。

	给我印象最深的是我国的装备，我国拥有自主研发的先进武器，以前我国都是进口其他国家的装备，现在我国不论是在前线奋斗的战士们，还是在后方科研的科学家们，都尽职尽责的奋进着。我国的军队日在日益强大，我们的祖国有了那些为国家做贡献的人一定会更加强大。通过观看阅兵仪式，我看到了我国强大的综合实力，感受到了中华民族不朽的民族精神，我也要做一名为国家，为民族做贡献的人，少年强则国强，现在我们砥砺前行，努力学习，将来一定会是对国家有用的人。

	幸福都是自己奋斗出来的，在伟大祖国追梦圆梦的征途上一定会有我们新时代学子的身影，我将不忘奋斗初心，牢记青年使命，勇担时代责任书，写属于自己也属于伟大祖国的人生华章。