
	2015年9月3日，今天是祖国抗日战争胜利和反法西斯胜利70周年。电视即将直播阅兵仪式，我迫不及待地坐在电视机旁观看。

	终于开始了，10点整，李克强总理宣布全体起立，鸣礼炮(70枚)，升国旗。随后习主席在天安门城楼发表了重要讲话，他强调和平发展，共同繁荣才是人间正道，中华民族的振兴，要靠一代又一代的努力。特别指出中国将裁军30万。体现了我们的祖国爱好和平。习主席乘坐一辆红旗牌轿车从天安门缓缓地驶出来，第一辆是习主席坐的，第二辆是阅兵总指挥官坐的。这时，我看见了习主席穿的是中山装，我心想：习主席真爱国啊!在车子靠近人群的时候，“同志好!”“同志们辛苦了!”习主席大声对解放军战士们说，而大家的回应是：“首长好!”“为人民服务!”听到了解放军战士说得第2句话的时候，我能想像得到，他们热爱自己的祖国和人民。习主席检阅结束后，就是2个抗战老英雄乘车方队。他们白发苍苍，面带微笑，有的拿着鲜艳的五星红旗挥舞着。顿时，我感动的要哭了，如果没有他们的保家卫国，就没有我们现在的幸福生活。接着走来的11个徒步方队和17个外军方队、代表队。他们都排列整齐，步伐沉稳有力，眼神坚定，都体现了军人不可侵犯的威严。最后还有27个装备方队：分为地面突击部队、防空反导部队、海上攻防部队、战略打击部队、信息支援部队、后装保障部队。各式新型装备应有尽有，都是我国自己设计的，还是首次亮相呢!特别是歼—15战斗机、翼龙无人机、新型99A式改主坦克、DF—31型弹道导弹，看得我心情异常激动，让我感叹祖国军力强大。最后放和平鸽啦!成千上万只白鸽飞向高空，象片世界和平。无数彩球从地面喷涌而出，似乎也在欢庆这一伟大的日子。

	阅兵仪式虽然结束了，但是我的心情依然不平静。我要努力学习科学文化知识，让我们的祖国更加强大，