
	七月三十日一大早，我就和爸爸、妈妈坐在电视机前。九点整，终于等来了《中国人民解放军建军九十周年》阅兵式。

	阅兵式是在内蒙古朱日和军事训练基地进行，所以这次的阅兵式更像是一场“沙场点兵”。

	阅兵式上，我看到了习近平爷爷。习爷爷身穿迷彩服，带着迷彩帽，时而严肃，时而微笑，显得威严而又平易近人。五星红旗冉冉升起，习爷爷同三军将士唱起了《中华人民共和国国歌》。随后，习主席乘车检阅三军仪仗队，最后，习主席还给三军将士作了重要讲话。

	阅兵式上，我见识了我们国家许多先进的武器装备。有飞机、大炮、坦克，步战车、导弹、核弹等等。

	阅兵式上，我看到最多的就是解放军将士。里面有陆战队、有侦察队、有保障队、有飞行队，还有特种兵。爸爸说：“他们中有的人已经是将军，有的还是新战士”。

	他们都统一穿着迷彩装，带着军帽，身姿挺拔、斗志昂扬。他们有的手握钢枪，有的敬着军礼，有的开着战车，有的驾着飞机，一排排，一队队都显得特别雄壮、威武，嘹亮的口号响彻云霄……

	有一个女兵方阵队，听介绍她们是海军陆战队的战士，是名副其实的水陆两栖霸王花。她们飒爽的英姿，她们巾帼不让须眉的气势，看得我热血沸腾，心潮澎湃。一时之间，我仿佛觉得自己也走进了这威武的阵势里。身着笔挺的军装，抬腿、甩臂、敬礼、喊口号，脸上尽显自豪的笑容。笑着笑着，我才回过神，原来我不是在参加阅兵，我是在看阅兵式的电视直播呢。

	看完阅兵式，我的心情久久不能平静。我惊叹：我们的祖国无比威严，无比强大，我们的祖国神圣不容侵犯。