
	从1927年到2017年，中国人民解放军已经走过了90个春秋。7月30日上午，中华人民共和国在朱日和训练基地举行了一场气势磅礴的建军90周年沙场阅兵式。

	9点整，阅兵正式开始。海陆空三军将士沙场列阵，以战斗姿态接受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的检阅，接受党和人民的检阅。首先进行了升旗仪式，庄严的国歌声中，五星红旗冉冉升起，全场官兵高唱国歌，向国旗敬礼。接着习近平主席乘车依次检阅了在演兵场整齐列队的护旗方队、地面作战群和人员方队。

	9时30分，分列式正式开始。走在分列式最前端的是护旗方队，200多名官兵护卫着党旗、国旗和军旗缓缓向前挺进。接着，空中纪念标识梯队呼啸而来，17架直升机组成“八一”标识，24架直升机绘出“90”字样，象征着人民军队走过了90年的光辉历程。除了护旗方队和纪念标识梯队，还有9个作战群的34个方队、梯队接受检阅，有陆上作战群的空中突击梯队、坦克方队，有海上作战群的海军陆战队方队、海军导弹方队，还有空中作战群的舰载机梯队、歼击机梯队等等。

	十时左右，分列式结束，三军将士在检阅台前迅速集结完毕，聆听习近平主席发表重要讲话。习主席回顾了人民军队九十年辉煌历程，并向全军将士发出了强军号召。讲话结束后，全场响起了热烈的掌声，经久不息。

	看完这气势磅礴、威武雄壮的沙场阅兵式，我激动不已。作为一名中国人，我感到无比的骄傲与自豪!希望我们的祖国越来越繁荣，越来越富强，早日实现中华民族伟大复兴的中国梦!