
	“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城……”当军校学员们唱着这首国歌时，无论是在观众席上的人们，还是在天安门上的老兵们，还有在电视机前的观众们，都肃然起敬，起立、握拳、与军校学员们共同唱着这首振奋人心的国歌。今天：9月3日，一个与众不同的日子，在70年前，残暴的日本侵略者们，终于被百折不挠、不畏牺牲的中国人民们赶出了我们的家园！而在70年后的今天，隆重的阅兵式即将开始！

	当习主席坐上国产的红旗车，向战士们问好时，战士们说：为人民服务！对啊，没有他们辛苦的训练，就无法更好的保卫强大的祖国！我猜，这时，他们的亲人一定非常自豪。

	当习主席检阅完毕，到了一览战士们精神面貌的时候了，打头阵的，是参加过抗战的老兵，这个位子也非他们莫属。从丧权辱国的《马关条约》到侵华开端的九一八事变再到全面侵华的七七事变，哪一个不是对中华民族儿女的摧残？而70年后的今天，中华民族经过无数次磨砺，56个民族才变得团结一体，众志成城，才成为一个强大的民族！士兵检阅完，就到武器了。看到DF和HQ各种型号的导弹，和飞机坦克，我不禁想到：70年前我们用小米加机枪都能取得胜利，70年后的现在，可以用飞机加坦克了，中华民族，现在有了质的飞跃！不再是任人宰割的了！

	阅兵式完了过后，我的心久久不能平静，作为一个00后的学生，我应该更加刻苦的学习，掌握更多本领，为国家尽一份自己的力量！

	当年那次战争只能成为历史，第一次，也是最后一次。我们是中华儿女，我们是中国人！正义必胜！和平必胜！人民必胜！