
	2015年9月3日　，注定是不平凡的一天。这一天是中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年，我们一家人早早候在电视机前准备看阅兵式的现场直播，来见证当代军人的风采，感受祖国的强大。

	上午10点，当李克强总理宣布庆祝仪式开始时，镶嵌着国徽的56门礼炮交替鸣放70响，寓意56个民族心手相连，庆祝中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年。我们一家人全体起立，唱起国歌，目光注视着着200名国旗护卫队员伴着雄壮的国歌声，护卫着鲜艳的五星红旗冉冉升起。

	习近平主席肃立在红旗检阅车的正中央，经过金水桥，向海陆空三军问好。

	“同志们好！”

	“首长好！”

	“同志们辛苦了！”

	“为人民服务！”

	习主席的问候如和煦春风，温暖军心。官兵们的回答似惊雷回荡，山呼海应。

	那一个个高大魁梧的解放军战士像一杆杆标枪直挺挺地立在那里，等待着主席的问候，等待着人民的检阅。可是这却让我觉得这不像是受检阅的，倒是像是在战场上整装待发的军人——中国军人！

	随后，分列式检阅开始，三军仪仗队护卫着军旗率先通过广场，其余10个徒步方队和外国17个方队和代表队依次接受检阅，他们的步伐铿锵有力，他们的动作整齐划一，战士们一个个意气风发，斗志昂扬。紧接着，27个装备方队缓缓驶来，一枚枚导弹，一架架无人机，都展示了我们伟大祖国的日益强大。由海陆空三军组成的10个空中梯队呼啸而来，雄鹰展翅，翱翔长空，向世人展示，中国人民受欺辱的日子，已经永远一去不复返。

	观看完整场阅兵仪式，爸爸说那些当年的抗战老兵才是最值得我们尊敬的。是他们用青春浴血奋战，换来祖国的今天，他们用漫长的人生谱写了历史，也见证了历史，他们让我们感动。

	中国取得了举世瞩目的巨大成就，是一代又一代的中国人民，流血流汗，克服各种艰难险阻换来的，作为华夏儿女，我们每一个人都应该感到由衷的光荣和自豪，作为一名学生，从现在开始，努力学习科学知识，将来成为国家的建设者，把我们伟大的祖国建设得更加强大。