
	2015年9月3日，是个非常特殊的日子，是中华人民共和国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的日子。

	今天，我和爸爸妈妈很早就坐在电视机前，准备观看隆重而庄严的阅兵仪式。仪仗队护卫着国旗向雄伟的天安门走去。国歌声伴随着军人叔叔们那轻快的步伐慢慢响起，国旗在阳光下缓缓升起。习主席站在天安门城楼上发表了重要讲话：“我们中国人都是有骨气的人，我们绝不会让以前的悲剧再次重演!我们一定要珍惜今天的幸福生活。”话音落了，台下响起了雷鸣般的掌声。阅兵式开始了，军人叔叔们排着整齐的队伍，松树一样挺拔地站在长安街的两边。习主席坐在检阅车上检阅军人们的英姿。检阅完，我国先进的武器装备开始展示，有坦克、有汽车、有大炮、有导弹，还有我最喜欢的无人机和直升机。直升机的机尾喷出了五颜六色的烟。我最喜欢的分列式到了，一共有67个方阵，有50个是中国的，有17个是外国的，各个国家的军人走路都是整整齐齐，身子挺得比树还直，个个都是英姿飒爽，整齐的脚步声，展现出自己国家的威风，整齐的军装，让自己国家的威名传遍整个世界!最后，放飞和平鸽，和平鸽代表着和平，我们一定要铭记这一天——9月3日。

	阅兵仪式展示了我国的国威、军威。我一定要好好学习，成为国家的栋梁，建设祖国，让我们的祖国更加强大!