
	今天，我坐在电视机前，观看规模浩大的阅兵式，深切地感受到了民族的团结、国家的强大。

	我喜欢升国旗的庄严隆重。国旗护卫队的一整队士兵在军官的带领下，手握钢枪，身着墨绿军装，踏着铿将有力的步伐，护着鲜艳的国旗，缓缓走向升旗台。升旗手举着国旗，正步走上升旗台，将国旗系在绳子上，抓住红旗的一角，用力向上一抛，动作干净利落，没有半点停滞。五星红旗徐徐上升，来自四面八方的人们全体起立，高唱国歌，仰望这鲜红的旗帜，享受这用鲜血换来的和平时光……

	我喜欢革命歌曲的豪情万丈。数以千计的年轻军人穿着笔挺的军服，精神抖擞地站在演奏台上。他们有的击着鼓，有的吹着号，还有的唱着歌，合鸣了一首又一首激动人心的革命歌曲，把我们的思绪带回了那个炮声隆隆的年代。

	我喜欢分列式的雄伟壮观。67个方阵整齐地排列在马路上等待着那一声令下。突然，肃静的会场里传来一声震天动地的命令：“分列式开始!”第一支空中护旗方队护卫着国旗、军旗通过天安门广场，紧随其后的20架直升机呈现“70”字样，七架飞机排着队形，拉出七道彩色的云烟，从远处飞来，拉开了分列式的序幕。抗战老兵们乘坐敞篷阅兵车缓缓入场，他们穿着八路军、新四军的军服，热切地跟大家打招呼，他们早已是耄耋老者，却仍然精力充沛，苍老的脸上洋溢着无法抑制的喜悦和激动，用颤抖的手敬上心中最崇高的军礼。看!三军仪仗队踏着强健有力的步伐走过来了，巨大的方阵里，每一个士兵都精神饱满，斗志昂扬，特别是最后三排的女兵，活力四射，较之先前的男兵，也丝毫不逊色。紧接着“狼牙山五壮士”、“平型关大战突击连”、百团大战“白刃格斗英雄连”等英模部队方队出场了，将士们的脸上浮现出誓与敌人拼到底的决心，气势如虹，气壮山河。在这之后，来自外国的方队也入了场，他们精神焕发，不同于我军的动作姿势让人大开眼界。紧接在后面的是装备方队，水陆两用车、坦克上载着几个士兵，穿着帅气的迷彩服向主席台敬礼。核弹车、导弹车、无人飞机车一个个显得那么雄壮，那么威武。最后，空中方队的许多架飞机在天空中排成不同的队形，在广场上空掠过……

	看了大阅兵，我感受到祖国的鼎盛强大，心中的豪迈之情油然而生。然而，今天的和平是无数先辈们用生命和鲜血换来的，我们要勿忘国耻，振兴中华!