
	

	9月19日星期四晴

	今天，我跟公公婆婆去清远乡村赏月。

	晚上八时开始，我们走上五楼天台的时候，看见星星和月亮，星星慢慢的不见了，月亮越来越明亮，越升越高。从那时起，人们开始放孔明灯，天空一片明亮！我们十多人欢聚一堂，在楼上烧烤，有香肠、鱼干、还有鸡翅膀。开始的时候，我往烤炉里加了点碳，用打火机对着碳打火，这时候，很难点着，我使劲一吹，把火点着了，我把铁网放在烤炉上面，用小铁棒串着一只鸡翅膀，另一只手拿着一颗棉花糖，烧了一会儿就烤熟了。我吃着吃着，一会儿就吃完了。真香啊！大人也抢着烤鸡翅膀！后来又吃了一些月饼盒水果呢！

	这次在乡村赏月我感到很开心，很愉快，乡村的空气真好，乡村的夜景真美。夜深人静，我睡在大木床上，又大又圆的月光从窗口照进来，真是“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”

	

	9月20日星期五晴

	一年一度的中秋佳节到了，人们以各种各样的方式庆祝这传统的节日——中秋节。

	今年，我们家的中秋团圆饭是在舅舅家和婆婆、小姨一家一起吃的。晚饭后我们在天台上烧烤赏月。舅舅家的天台比较大，上面还养了几只鸡呢！我们一边烧烤一边赏月，这时的天空上布满了闪闪发光的星星。八点三十分的时候是我们天台上赏月的最佳时段，没有任何东西遮挡我们的视线。那又大又圆的月亮把那皎白的月光洒在大地上，那可真美呀！我被这眼前的景象迷住了，好一会儿才清醒过来。这是我不由地想起了唐代诗人李白《古郎月行》里的诗句：“小时不识月，呼作白玉盘。”真的是好大的白玉盘呀！我仿佛见到了嫦娥姐姐，还有白兔捣药似的。

	我爱这中秋的明月，我喜爱中秋节！【星火作文网 www.easyzw.com】

	

	昨天是一年一度的中秋节，我和爸爸、妈妈一起去外婆家送月饼。大街上，人来人往、川流不息，到处都是热闹的气氛。

	我们到了外婆家以后，妈妈洗完手就开始做饭了。过了一段时间，妈妈端上了一碟又一碟热辣辣、香喷喷的饭菜。桌子上有鸡、鱼、虾等等，菜式真丰富，我们吃得真起劲。吃完饭以后，姨妈和表哥来到外婆家做客。今晚的月色格外明亮，我们一起在月光下吃月饼、赏月。我们一起聊天，聊完天后，我和表哥一起点蜡烛，玩灯笼，我们玩得真开心！

	愉快的一天过得真快呀！今年的中秋节过得真开心！小朋友，你们也来写一写中秋节愉快的事情吧！

	

	9月19日星期四晴

	中秋节到了，奶奶提议，今年不在外面吃了，由她来做。于是我们高高兴兴地去奶奶家吃饭，一路上看见的都是急急忙忙往家赶的人群和车龙。

	到了奶奶家，大家都乐哈哈地说着笑着。不一会儿，吃饭了，美味的鸡、鸭，新鲜的鱼、蟹，碧绿的青菜，五彩的炒丁……像变戏法一样摆满了整张饭桌，我们围着桌子坐下来，在欢声笑语中享受着这顿丰盛的团圆饭。

	吃完饭，姑妈负责收拾，好让奶奶休息一下，可我转头一看，奶奶没有休息，却又开始准备赏月的食品，我走过去，哗，很丰富，有提子、柚子、伽斯瓜、柿子、芒果、车厘子、粟子、芋头、炒螺，当然少不了主角月饼。这月饼很特别，外面是一层脆皮巧克力，里面是滑滑的雪糕，吃起来软软的，很诱人。大家又围在一起坐下来，一边吃水果，一边聊天，一边赏月。我抬头一看，又圆又亮的月亮，像一个大玉盘挂在无边无际的天空上，照亮了整个夜空。

	最后，我们带着愉快的心情回家了。

	

	今天是中秋节，我们全家聚在一起，非常开心。

	中秋的晚上，我们选择在家里吃饭，妈妈准备了一满桌丰盛饭菜，有：龙虾、大螃蟹、鲍鱼、甲鱼、桂鱼……·一家人一起其乐融融。

	晚饭后，我们在客厅看中秋晚会，晚会是多么精彩！尤其是哪个挠痒痒的小品，逗得我们哈哈大笑。到了九点多，妈妈把桌子搬到阳台上，我们一边吃月饼一边赏月。我看见天空上有一个银盘似的月亮高高的挂在天空上，还有稀稀落落的几颗星，像害羞的小姑娘时隐时现，有几朵灰色的云朵环绕在月亮周边，就像天上的仙女在天空中翩翩起舞。

	中秋节的夜空真美！

	

	9月19日星期四晴

	今天是中秋节，我和妈妈吃完午饭后，就开始做灯笼。

	首先，我和妈妈一起准备做灯笼的材料。妈妈找来了大雪碧瓶，我找来了剪刀、透明胶、双面胶、木棍。然后就开始做中秋节的灯笼了。

	妈妈帮我将大雪碧瓶的上面一小部分剪掉，留下的那部分做为灯笼的主体，从上部分开始往下，用剪刀剪出一厘米宽的须须，将这些须须编成像花篮一样的形状。最后给它装上一根木棍。一个像花篮一样绿色透明的灯笼栩栩如生的呈现在我的面前。

	吃完晚饭，我兴高采烈地提着自己做的灯笼和小区的小朋友一起欢度中秋节。大家都好开心啊！