
	

	小朋友们，你们喜欢中秋节吗？当然啦！我肯定喜欢中秋节，因为可以吃香甜美味的月饼、还可以赏皎洁明亮的月亮，这些都是我喜欢的哟！

	中秋节还很浪漫呢！古人特别喜欢一边饮酒一边赏月还一边吟诗，留下许多著名的诗句：“明月几时有？把酒问青天。”“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

	中秋节还有许多美丽的传说：嫦娥奔月、吴刚折桂和玉兔捣药等。我常常望着月亮想：嫦娥一定很美吧？玉兔也一定很可爱吧？中秋节的时候嫦娥、吴刚和玉兔是不是在桂花树下一起吃饭饮酒呢？我恨不得能飞上月亮去看看！

	想象一下：中秋节的时候，在淡淡的桂花香中，一家人团团圆圆吃月饼、赏月亮，听爸爸妈妈讲中秋节的故事，那该是多么美好的场面啊！

	

	中华传统节日各式各样：春节、重阳节、清明节······等等。今天，我给大家介绍一个节日——中秋节。

	中秋节的来历有很多，比如：由古代祭月演变而来，我国古代历法，把每个季节分为三个月，分别是孟月、仲月、季月，而农历八月份正好是秋季的第二个月，所以被称为中秋所以被称为“仲秋”；还有两个分别是由嫦娥奔月和祭祀土地神演变而来的。【星火作文网 www.easyzw.com】

	每到中秋节，我就看见琳琅满目的月饼，有五仁啊、蛋黄啊、肉松啊、火腿啊······我的口水都流下来了！不过，我最喜欢的是“团圆”。你们不知道中秋节是团圆节吧？一知道爸爸要在那天回来，想想都有些小激动呢！

	如果没有中秋节，也许爸爸就不会回来了，我也不会那么激动了。所以中秋节是个好节日哦！