
	月已圆，人欢聚，同举杯，共欢庆！家乡明月爱无限，他乡皓月也多情！齐欢唱，同颂今宵明月！歌传万里，祝福彼此频传！”一年一度的中秋节又到了。

	今天是中秋节，是一个万家团圆的日子。俗话说：海上升明月，天涯共此时，所以我和妈妈一起到阳台上去看月亮，

	天空中有层层清云，如烟似雾，弥蒙在月光下。月晕恰恰是这圆月与清云的红娘，牵于二者之间，淡淡的点上一圈，既不喧宾夺主，又有万般娇态。

	它像光华四射的水晶球挂在天空，照亮了漆黑的世界。树啊，河流啊，房子啊，全裹在一层银色的、薄薄的轻纱中，皎洁的月光如倾泄的清流，注满大地。

	后来，妈妈让我们进屋，一进门，哇！桌子上摆满了丰盛了饭菜。我迫不及待地对妈妈说：“妈妈，今天的菜看上去就好吃，我先尝尝哦！”“是吗？”妈妈笑眯眯地说，“好吃就多吃点，不过得等你大伯和小董阿姨回来一起吃。”

	等来等去，大伯还是不回来。妈妈已经打过三、四个电话了，可他总是说“过一会就回来”、“马上就到”……七点了，大伯和小董阿姨终于来了，我大喊一声：“吃饭了！”便狼吞虎咽起来。不一会，红烧螃蟹、猪蹄子、木耳炒肉片、水煮鱼……就都不见了。

	晚饭后不久，我们全家就坐到了阳台上。吃着月饼，听妈妈念叨着：“不知你爸爸出差在外有没有吃月饼？”看着那圆圆的皎洁的月亮，出国留学网不由得想起了苏轼的《水调歌头》中的诗句：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟！”【星火作文网 www.easyzw.com】