
	“圆魄上寒空，皆言四海同”。这句诗是诗人李峤在中秋之夜作的，来赞美中秋圆月。

	只要是到了一年一度的中秋佳节，家家户户，大街小巷都沉浸在热闹的节日气氛里。可是，我们为什么要过中秋节呢?中秋节的由来又是什么?于是我和妈妈一起翻阅书籍，搜索资料。原来中国自古以来就有在八月过中秋的习俗，中秋节与元宵节、端午节并称三大节。中秋节兴起较晚。到了唐朝才有人登台或坐船赏月，定农历八月十五为中秋节，这时恰好是三秋的一半。此后逐渐形成祭月，拜月，赏月以及吃月饼的习俗。人们在中秋节互相赠送月饼，这一天，也一定要吃月饼，用圆如满月的月饼来象征团圆。中秋节的传说也是非常丰富的，像“嫦娥奔月”，“吴刚伐桂”，“玉兔捣药”之类的神话故事流传甚广。

	今年的中秋节我和爸爸、妈妈还有爷爷一起过中秋节，妈妈准备了一桌子的美味佳肴，有红宝石似的石榴;有紫的发黑的大葡萄;有红中带黃的水晶苹果;有让人垂涎欲滴的蛋黃莲蓉月饼;还有可口的饭菜。吃完饭后，我们一起来到阳台上赏月，一起说着关于中秋节的美丽神话故事。

	“但愿人长久，千里共婵娟。”看着夜空中这轮皎洁的圆月，我情不自禁地思念起远在海南的姐姐来。中秋节既凝聚了丰富的中华传统文化，也是亲人团聚的日子。我爱这团圆的节日，更爱博大精深的传统文化。