
	中国的传统佳节中秋节到了。

	我们全家热热闹闹地聚在一起，共度佳节。晚饭后，一大盘月饼端了上来，有蛋黄的，有杏仁的，有芒果的，有布丁的，有抹茶的，还有......各种各样，数都数不清。我高兴极了，毫不犹豫地拿了一个，狼吞虎咽地吃了起来。这时，家里才是最热闹的呢!

	长辈们品尝着美味的月饼，喝着香气怡人的茶水，有说有笑，不时还传来阵阵笑声，电视声，唱歌声。此时家里成了一片声音汇成的欢乐海洋，是那么温暖，那么可爱。我来到窗边，打开窗户，窗外的家家户户灯火通明，热热闹闹的。我抬头向天空望去，一个加圆圆的、明亮的月亮挂在天空。啊!好美的月亮啊，像一轮明镜，一个洁白无瑕的玉盘，是那么完整无缺。

	接下来是搏饼，我拿出大碗和色子，准备开始搏饼。第一个是我，我双手合什，嘴里念着“天灵灵，地灵灵”。。“叮叮叮”，呀，我搏到了四进。接下来是爸爸，爸爸扔了下去，只见一个“四”静静地躲在碗底，是一秀。爸爸把一个“美心”的月饼收入囊中。不过，得没得奖都没关系，重要的是这份快乐。妈妈拿起色子闭上眼睛往下一扔，“叮叮当当”不会吧，“对堂”出现在眼前。妈妈拿走了一个枕头，她说“以后靠着它睡觉都会做美梦。”

	几轮之后，月饼、枕头、花、水笔、纸巾都“名花有主”了，可状元迟迟没有出现 。大家不免有点心急。就在这时，妈妈随意一甩，出现了四个“四”带十二，成为了当之无愧的状元。好运一来，挡都挡不住。搏饼活动告一段落。爸爸还讲起搏饼的来历：“郑成功为了慰籍士兵的中秋思乡之苦，发明了摇色子的游戏，就此在民间流传下来。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	中秋搏饼，我不但收获了欢声笑语，还接受了爱国主义的教育。今天真是个热闹而圆满的日子!