
	“海上升明月，天涯共此时”，这是张九龄在中秋节赏月时作的诗。同时，中秋节是一个团圆的节日，因此，中秋节还被称为“团圆节”。

	中秋节是中国传统节日，在农历八月十五，人们欢聚在一起，赏圆月，吃月饼，厦门还有特色的中秋节日活动，那就是“博饼”。

	晚上，月亮缓缓升起，像一轮银盘，挂在深蓝色的夜幕中。整个世界似乎都沉浸在乳白色的月光中。晚饭后不久，楼道中就响起了骰子欢快的跳跃声，此时，整个厦门都沉浸在欢乐的博饼声中。我也迫不及待的开始我的博饼。

	“叮叮噹噹”，开始博饼啦!我开始博了几个都是一秀、二举什么的，袋子里装满了牙刷、牙膏、毛巾之类的小玩意，还有几把放了空，正当我快灰心之时，“叮叮噹噹”，“三红”，我高兴得一蹦三尺高，一桶金黄的花生油摆在了我面前。我一下又骄傲起来，又过了几轮，我幸运的博到了一个“四进”。这时，月亮已经挂在半空了，她躲到了一片薄雾中，只能看见一个模糊的、淡淡的轮廓。

	我们继续博饼，又是一声响，我的眼前泛起一片红色，哈!我博到了状元!状元带九!现在，只有我一个状元，接下来几轮，又出了几个状元，但是，要么带七，要么带五，都没有我的大。

	东西越来越少，过了三四轮，最后一个四进也被博走了，只要博完最后一轮，没有意外状元就是我的了，此时我的心情有点小紧张，轮到我时，我“叮”的一声放下去，“五子登科”，大家同时喊了出来，五个六，我的状元算是稳了。

	我博的东西满满装了两大袋，还如愿已偿的得到了两百元的购物卡。

	博饼在欢声笑语中结束了。我们来到了阳台，大家泡着茶，吃着香甜可口的月饼，看着圆圆的月亮，想起了嫦娥奔月的故事……