
	夜幕悄然降临，我和家人聚在阳台上，一起欣赏着这八月十五嵌在夜空中的月亮。

	月亮真圆啊，像是用圆规画出来的。白色部分好像一只来自北方的狼，自由自在，对天长啸；黑色部分好似嫦娥手中的玉兔，机灵乖巧，可爱活泼。月光洒在水面上，使月圆之夜显得更加幽静。

	看着月亮，我想起了远在温州的爷爷奶奶和外公外婆。“海上生明月，天涯共此时”。在这团圆之夜，亲人居然不能见面。不知道他们，过得还好吗？想着想着，我的眼角不禁挤出了泪花。

	这时，姐姐喃喃了一句：“这月亮，真的跟白玉盘一样。”我知道姐姐一定是想起了李白的《古朗月行》，于是，我和姐姐一起对着月亮喊道：“小时不识月，呼作白玉盘。又疑瑶台镜，飞在青云端……”稚嫩的童声在天地间回荡，月亮似乎也在对我们微笑……

	吃完月饼，开始看中秋晚会。中秋晚会的歌很好听，有诗词改编的《但愿人长久》，也有民间歌曲《上海滩》、《男儿当自强》，还出现了课文改编的《小鸟天堂》，可谓是花样多多。这些歌中，要数《天上人间》到《但愿人长久》最令人耳熟能详了，这也是晚会的高潮。

	在《月满中华》的歌舞中，晚会结束了。晚会虽然结束了，但我仍我意犹未尽的坐在沙发上，眼前还在浮现晚会中的情景。过了好一会儿，我才猛然反应过来，在家长的催促下，我终于恋恋不舍得去睡觉了。

	 