
	“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”

	天色已经渐渐暗了下来，夕阳如同那被打翻的调色盘一般只剩点红色，倒映在湖面，染红了一池的水。风轻轻拂过湖面，那水呀，便荡起圈圈涟漪，泛起来层层的深浅不匀的红来。与天际处苟延残喘的点点夕阳混起，也就慢慢和成了一个那样皎洁，那样明亮，那样凄美的一轮月亮。

	月亮，是一个令人遐想的事物。每每于中秋之夜，就更有无数才子佳人吟诗作对。多少优美的诗句都将月亮包含其中：有文豪苏轼的“明月几时有？把酒问青天。”有诗仙李白的“举杯邀明月，对影成三人。”有文武双全稼轩的“明月别枝惊雀，清风半夜鸣蝉。”更有“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”在这中秋之夜，无论身处何地，无论古今，都应该有无数人们跨越时间空间，共赏着这轮明月，从而也引发无数遐想……

	我躺在青青草地上，仰望着这幽深奥秘的夜空。那轮幽幽明月在夜幕的衬托下正被几颗闪烁的小星星环绕着跳舞。这时候夜空披了一层薄纱，给夜晚带来一丝一丝的神秘感。草毛茸茸的，虽然躺在上面，但也不扎人，就好似一张绿色的天然大毛毯。身旁的萤火虫们迎着淡淡的月光，顺着徐徐的清风也不甘示弱般，跳起了舞蹈……如画美景令人不由自主地沉醉其中，我闭眼小憩，脑海中忽然想起几天前在书中看的一篇文章《地上有个兔儿爷》：一次中秋之夜，天上的嫦娥在她的月宫中正想与玉兔分享前几天她新做的桂花蜜饯，却看见人间有疾病蔓延，许多小孩患了重病。平常老百姓家并没有蜜饯之类的甜食，孩子们又忍受不了这苦药，病也就没法治疗。于是善良的嫦娥与玉兔一同降临至人间，把桂花蜜饯分给人间患病的家庭，直到把蜜饯分完穷人家，罐子里的食物却已经寥寥无几了。

	我在心里默默思忖着，故事中这善良的玉兔嫦娥，不就是这明月默默散发光芒的善良品质的真切写照吗？

	明月如诗，寄托了无数文人墨客或喜或忧的思想感情；明月如画，映出浮沉世间的大好河山、美好风光；明月就像那些动人的神话传说，引发我们的无限遐想……

	明月，是我们最宝贵的精神财富。

	“月光还是少年的月光，九州一色还是李白的霜。”