今年的中秋节并不咋滴，秋雨淅沥了一整天，真像一盆水浇灭了我出去玩儿的希望之火。哎！亲人不在，朋友不在，无奈，只好继续宅在家里了。
“哥！哥！”那“磨人的小妖精”，我的表弟来“骚扰”我了，“哥，反正你无聊，你就别看电视了，不如陪我下下象棋吧？”我正准备说不，转念一想，反正他也赢不了我，正好就当拿来是“消遣”下时光吧。“好啊。”一番思索过后我欣然答应了。
我的表弟屁颠儿屁颠儿地跑去拿来象棋，迅速摆好棋子，瞬间一个两军准备厮杀的场景呈现在面前，我与表弟各自充当着将、帅，号令、谋划着一切，都想带领着自方取得胜利。我深知可大胜对方，因为曾经的我都是可以让他车马炮，也能赢得“特风光”，于是便拿来了手机连上耳机，边听歌边对弈了。
一刻钟后，如我所料，我方军马损失不大，仅仅是三士卒、一炮、一车和一相罢了，而我弟的情况却不容乐观，手下的兵马不足一半。他眉头紧锁，正绞尽脑汁地想办法。突然，他露出小虎牙，微微一笑，将“马”向前一跳，连成了“连环马”，这下让我是无从下手，去压他的马脚，屡试不爽，全是浪费！当时的我，成了“无能的后期清政府”。眼睁睁地看着让表弟的连环马在我的领土上肆意烧杀。几步棋过后，我的爱将“车”就被拿下了，心情真有股痛失街亭的感觉，我取下了耳机，将能动的将领全调了回来，企图力挽狂澜。结果还是如杯水车薪般，表弟的连环马为他取得了宝贵的进攻时间，局势瞬间逆转。“哈哈，哥，你要输了哦！”表弟有点欣喜的说着。“你别‘口出狂言’，我到要看看谁输。”我虽这么讲着，可心里却是明白得如玻璃般。
在他的连环马攻势下，我设了五关六将，可他如同关羽一般过了五关斩了六将，直接杀向了我的大本营，我被杀得慌了，就算是诸葛在世，我也无力回天了，只好死马当活马医，让他斩下我的一员又一员大将，自顾自的去骚扰对方的将。“五步之后你就要输。”我的表弟下了战书般，激起了我的好胜心。可是“世事如棋局局新”，昔日的威风已经不在，结局早已定下。最后我“光荣”地输了。
中秋节虽然没有亲人相伴，虽然没能出去游玩，但是让我深刻领悟到了：骄兵必败！有时像曹操那样多疑虑、多猜忌，未尝不是件好事。虽然输了盘棋，却赢得了人生路，何乐而不为？