今年的这个中秋节，让我终身难忘。
早上，爸爸早早地叫我起床，我感到很困惑：“爸爸，中秋节难得放假，为什么不能让我多睡一会儿呀？”爸爸说：“这个中秋节，我们去爬永康小长城！”我开心得手舞足蹈。
我们来到永康小长城，它从山脚建起，一直蜿蜒而上，就像万里长城。两边的城墙由带点红色的一块块砖头搭成，隔一段路就会有一个烽火台，半路上有三个石洞，石洞上有一幅幅雕刻的图案，但还在修建中。
开始爬长城了，我起先跑得很快，一直不停地催促后面的大人“快点”“快点”，慢慢地，我变得气喘吁吁，从跑到走，从走到搀着走，妈妈看到我如同乌龟一样慢慢前进，鼓励我：“加油，前面就是可以休息的烽火台了。”听到可以“休息”我瞬间有了力气。
终于来到了第一个烽火台，我好奇地上去看了看，方方正正的烽火台，大约有一幢房屋那么大，正中间放着一个望远镜，我通过望远镜往外望，看到了来来往往的车辆，看到行人穿梭中，看到了一幢幢高楼。
继续往上爬，到了山顶后，有一个玻璃滑道。我和爸爸从滑道下去，妈妈和奶奶则原路返回，爸爸在前面，我在后面，我们身后还跟着两个小女孩和他们的爸爸。一开始爸爸滑得很慢，我也只好慢慢地滑，还没过第一个弯道，后面的人就追上来了。熟悉滑道后，爸爸逐渐加速，边滑边叫，而我冷静极人，感受着滑道带来的快感，感受风在耳边说话，感受树木快速从身后跑走。
美好的时光总是短暂的，这个中秋好不快活。