
	今天是中秋节。在这里我先祝大家：圆圆的月亮，圆圆的饼，中秋佳节等着你!美丽的星空，美丽的景，愉快心情陪伴你!美好的祝福，美好的心，美好情意滋润你!祝你中秋节快乐! 晚上，我来到餐桌上看见有那么多美味的菜肴。我顿时心花怒放。买都买不到的土鸭汤、味美肉足的羊肉、肉质饱满的鲜虾、含维C高的红柚、又大又好看的冬枣、手做香肠、辣味板鸭和老家特产燕圆。有这么多我爱吃的菜，能不让我心动吗?【星火作文网 www.easyzw.com】

	开饭啦，开饭啦，有这么多好吃的，我都不知道先吃哪个好。好吧，那我就先喝一碗土鸭汤开条好吃的道吧!我先咪了小小一口，那土鸭汤的鲜味从嘴巴一直流到胃，让我身上所有的器官都享受一下这土鸭汤的鲜美，吸收土鸭汤的营养。看样子我的肚子是高兴极了。好了，我要开始享受这些菜肴的美味了。我先尝了一小口羊肉。哇!满满的是羊肉的味道。真好吃啊，再加上我阿姨的加工，这羊肉的价值好像又提升了一个档次，我的肚子现在已经是说不完的舒服了。我加了一个燕圆，一口把它吃掉。这里面的馅真足啊，吃起来真爽啊!我又吃了一块板鸭啊!妈妈，太辣啦!不行，我坚持不了了，赶紧拿起一个冬枣使劲啃。想用甜味把辣味盖掉。呼吸呼吸，我缓了一会儿，才把味蕾从辣的世界里“带”出来。我拨了一只鲜虾吃，看来只有这肉质饱满的鲜虾才能让我的肚子喜欢啊。吃了这么多东西，我的肚子连连叫干。我倒了一杯橙汁，跟大家说：来我们干杯吧。我喊道：三、二、一!我们大家异口同声道：中秋节快乐!做完了公主淑女，接下来我的肚子可不让了，我换了一个角色。我就像是一个十天十夜都没吃东西的人一样狼吞虎咽，大口大口的吃着。我的肚子好像发了一句感言：啊!这样才舒服嘛!今天可真是让我的肚子大饱口福了一次呀!

	我们吃完了晚饭，来到后院散步。刚刚出门的时候，月亮躲在云层中，好像一个害羞的小姑娘。过了会，我再次抬起头，发现月亮慢慢的从云层中升起了。刚开始，月亮是金黄金黄的，慢慢的向上升着，越升越高，颜色也越来越白。当它升到最高处，就在那一刻，月亮变得更白更亮了。像个大玉盘一样高高的挂在天空。