
	中秋节是我国的传统节日。每到八月十五这一天，家家户户都要买月饼，吃月饼，走亲访友送月饼。以此来表示团团圆圆，和和美美，来庆祝我国的这一传统节日。

	今年的中秋节一大早，老爸就已忙碌了起来。只见他一会儿洗菜，一会儿烧菜，一会儿煨汤……锅勺敲打的声音组成了一支奇特的厨房交响曲。我们家过节的团圆饭定在中午。11：30左右，姥姥、姥爷、大伯都来了。一大桌子美味佳肴早已让我垂涎欲滴：有红烧鸡，牛肉，清蒸鳜鱼，糖醋排骨，还有辣椒炒河虾，清炖老鸭……另外，也有我用自己的零花钱为大家准备的水果拼盘：红宝石似的石榴，紫得发亮的大葡萄，红中带黄的水晶苹果，拼成了一幅多彩的画。我兴奋得几乎无法用语言来形容。爸爸举起酒杯高兴的说：“举杯邀明月。我先来祝全家人像明月一样圆满明亮，幸福开心!”

	节日的时光过得真快， 不知不觉到了晚上八点整了。唯一惋惜的是天下雨不能如期赏月，但我们仍然兴致勃勃的围坐在电视机前，观看中秋晚会。姥姥还给我们端来好大一盘月饼。我看着小巧的月饼，如此的精致，竟有点不舍得吃了。一口咬下去，只觉得软糯可口，香甜美味;里面金色的蛋黄露了出来，那么诱人。在晚会中我们不仅欣赏到了精彩的节目，还知道了地震灾区的人们也和我们一样在欢度中秋，“神七”即将升天……

	晚会结束后，我遥望天空，虽然没有看到月亮，但是我能想象到“海上生明月，天涯共此时”的美好画面。