
	全家吃着月饼，赏着明月。你知道今天是什么节吗？没错！就是中秋节，那你可知中秋节的来历吗？就由我来告诉你吧！

	中秋节在每年的农历八月十五，也就是九月十三，在中秋节，人们通常全家团聚在一起吃月饼、放孔明灯。那晚的月亮格外的圆，应为这代表着团团圆圆。而且中秋节还有个故事--嫦娥奔月。

	之前因为后羿射日一事，王母娘娘赏给了后羿一粒仙丹。但王母娘娘没有告诉他这粒仙丹有什么用，只告诉他不到危机时刻不能用，后羿听了，每天都小心翼翼的保护着这粒仙丹。也告诉他的妻子：嫦娥，不到危机时刻不能用，嫦娥听后点点头。但是他们不动，但不代表其他人不动这粒仙丹。这不，得知后羿得到仙丹的人全都聚在一起，计划着怎样偷仙丹。于是几个大汉和一群人就闯进了嫦娥和后羿居住的地方，巧了，后羿正好出去了，嫦娥正在浇花。于是众人就偷偷溜进他们的屋子里，但是他们在搜索仙丹不小心碰了一下铃铛，嫦娥听见后就知道有人来偷仙丹，于是她就轻轻地挖起了藏在土里的仙丹盒，打开盒子吃掉了仙丹。那群人还浑然不知。于是吃了仙丹的嫦娥便飞上了月亮，当后羿回来时，发现了掉在地上的仙丹盒，于是后羿抱头痛哭。后来人们为了想念好心的嫦娥就定那天为中秋节。

	2019/9/15星期二

	张镶钰