今天是中秋，早上我是被窗外的雨声吵醒的。极不情愿的爬起来推开窗往外看了看，嗯，外面下着大雨。空气里带着一股泥土的清香，风带着水气扑面而来，路上行人来去匆匆。我拍拍自己的脸颊使自己清醒，觉着，今年中秋跟以往不太一样啊。
下午，雨下得更大了。街上水已漫到人脚踝处。有些人都已经脱了鞋子赤脚走路了，车一开过去，那水啊就像炸开来似的，四处飞溅，好不壮观！到了外婆家，送上礼物，道声中秋快乐，吃几块月饼，聊一会天，便可以开始准备晚饭了。中秋是一家人团聚的日子呢，晚饭肯定是格外的丰盛，哈哈哈，简直让人迫不及待啊。
餐桌上的话题总也离不开学习、工作与健康。谁家孩子啊，多少厉害，每次考试都全校前十呢，平时学习也都自觉认真，你们都要向他学习啊。谁谁谁多会做生意，出门没几年就在外面赚了好多钱呢。唉这几天肚子总是一抽一抽的痛，人老了不中用了啊，是时候该去医院检查检查了。我跟你一起去吧，我这腿肿了好几天了，总也消不掉也不知道为什么？
吃完饭，小点的孩子们聚在一起疯闹，拿起一把雨伞就往雨里跑，这可把他们妈妈吓坏了，赶紧把人拉回来，深怕淋着雨了会感冒。大点的孩子们呢，就一起讲些学校里的趣事，谈谈同学，谈谈老师，再谈谈自己喜欢的明星和电视剧。大人们啊，就一起叨叨嗑，聊聊家里长家里短的事情。等天色暗了，时间晚了，雨不下了，也就各回各家了。
其实，中秋这一天跟其他日子一样，只是给了人们团聚在一起的机会。