
	中秋节到了，我和爸爸妈妈一起回到了三明老家。那天，我参加了扫墓祭祖活动。

	我们一家人沿着林荫小道进入深山，昨夜刚下过雨，道路泥泞。走着走着，突然，姐姐惊讶的大叫：“大家快看，这里有好多蘑菇!”

	我们蜂拥而上，发现许多粉红色的小蘑菇躲在草丛里。见多识广的爸爸告诉大家，这是野生的红菇，可珍贵了。

	爸爸弯腰蹲在草地上，轻轻的把蘑菇捧起，递给我们一人一朵，让大家细细品味红菇的芬芳。

	又走过了几段特别难走的山路，终于来到了外太公的坟前。舅舅和外公开始抡起锄头，奋力锄草。这时，爸爸喊我：“儿子，快过来，那边有个小雪人!”顺着爸爸手指的方向，在一簇茂密的竹林里，真的有一个白色的小身影，映入眼帘，特别显眼。

	爸爸身手敏捷钻进竹林，将那个“小雪人”小心翼翼地端了出来，原来是个蘑菇。浑身雪白，圆滚滚的脑袋和胖乎乎的身子，像极了小雪人。我把他捧在手心，细细端详，又生怕它会化了。

	我正要把它放到篮子里，外公大叫：“小心有毒!”姐姐提议，先闻闻，看看味道怎样?

	我把“小雪人”举到鼻前，嗅了嗅，一股刺鼻的怪味儿扑面而来，像是腐烂的肉味，又像刚生产的塑料，让人觉得难受。都说越漂亮的蘑菇越有毒，看来果真不假!

	我们大家一致决定把它留在山上，让它回归自然。

	接下来，我们在回家的路上，又发现了好多可以食用的炭菇。这种菇长在泥土里时是洁白色的，离开泥土后就会慢慢变成黑色，煮熟了更黑，像木炭似的，所以美其名曰“炭菇”。我们大家齐心协力，采了两大篮子。

	不仅如此，我们还找到了两株大灵芝，以及各种各样的菌菇。我们一行人收获颇丰，在午后骄阳炙烤着大地时，我们满载而归了......