
	传说中秋节是这么来的，元代一个叫朱元璋的人和百姓们一起抗击元朝统治。军师刘伯温曾经想出一个计谋，既然元朝官兵守卫十分严密，传递消息十分困难，那就把要八月十五起的消息纸条藏在饼里发送给予各地的起义军。果然计谋奏效了，大家团结一气，最后打胜仗了。起义军与民共乐，把发信息的“月饼”分发给大家吃，从此以后月饼就诞生了。

	月饼是中秋节不可或缺的东西，中国人会在中秋节日都吃上一块月饼。那月饼是什么样的呢?就让我来介绍介绍吧!月饼表达的意思是团团圆圆，月饼的外表是金黄金黄的饼皮，上面还印了一个个各种各样的花纹，十分漂亮，光看外表就让人直流口水，再加上馅就更加美味了。月饼的馅有很多种口味，数也数不完，吃也吃不尽似的，有绿豆的、有五仁的、有莲蓉蛋黄的、还有纯莲蓉的……我最喜欢的是莲蓉蛋黄月饼和五仁月饼。莲蓉蛋黄月饼是最经典的口味之一，轻轻咬下，我们会先尝到莲蓉馅的香甜和绵软，入口即化，再往里咬一口满嘴都是香浓的咸蛋黄味，这时甜与咸交融在一起，竟然不会冲突，而是相辅相成，让整个月饼不甜不腻，恰到好处，它的美味真让人抵挡不住。如果是吃货一定会一次吃个饱。五仁月饼的馅是杏仁、桃仁、花生仁、麻仁和瓜子仁，正因为五种果仁它才被称为“五仁月饼”。吃下一口会感到又干又涩，但当我们慢慢把馅嚼烂后，这时就会有满嘴的果仁香，一会儿是黑芝麻浓郁的香气，一会儿是瓜子仁清淡的香味，一会儿又杏仁的果香……

	中秋佳节，我们开始吃团圆饭，好丰盛啊，有螃蟹、有鱼、有牛肉，我们一家人围坐在饭桌前吃着美味佳肴，欣赏中秋晚会。

	今年内天大家都那么开心，因为家人们都团聚在一起是一件很幸福的事。【星火作文网 www.easyzw.com】