
	今天是我国的传统节日——中秋节，在这一天晚上，人们都要吃月饼，赏月，据说是为了纪念奔月的嫦娥。

	爸爸把月饼、瓜子、花生、饮料等东西放在楼顶的桌子上，为我们晚上赏月做好了准备。傍晚，我们一家四口围着桌子坐着，吃着食品，谈笑风生。渐渐地夜幕降临了，这时，我的弟弟大声喊起来：“快看，快看！”我们顺着弟弟手指的方向看了过去，只见月亮像“金黄的大玉盘”从东边的地平线上慢慢升起，渐渐地升高了，挂在空中，一会儿，随着月亮的升高，那月色渐渐明亮，我们望着这悬挂在空中的明月，议论着。这时“月亮姑娘”便在一片乌云的遮挡下，没了踪影。“唉！”我们叹了口气，真扫兴，刚看得尽兴呢，没办法！只能焦急又耐心地等着“月亮姑娘再一次出来。

	过了一会儿，月亮终于又出来了，这会儿，我发现月亮变得更加晶莹剔透，我们凝视着明月，发现上面还有无数灰色的山。我的爸爸情不自禁地讲起古代嫦娥奔月的神话故事。他讲得有声有色，把我们的注意力都吸引住了。又过了一会儿，天边飘来一片乌云，遮住了明亮的月亮，月儿立即把光芒从乌云边上放射出来，月光把半边天都照亮了，只有在远远的天边，还看得见一两颗星星。

	过了一会儿，月亮又消失了，夜已经很深了，可我们大家仍然在一起谈论着。

	我们望着天空，盼望月亮重新出现------