
	每逢中秋佳节，我们吃着香香甜甜的月饼，那是多么快乐呀！但是，你对中秋节又了解多少呢？

	每年的农历八月十五日，是我国传统的中秋佳节。这时是一年四季的中期，所以被你为中秋。这也是我国公次于春节的第二大传统节日。中秋又称“团圆节”。据说此夜月球离地球最近、月亮最大最亮，所以从古到今都有饮宴赏月的习俗，回娘家的媳妇是日必返夫家以寓圆满、喜庆之意。

	还有一个中秋节的传说——《吴刚折桂》：相传月亮上的广寒宫前有一棵桂树生长繁茂，在五百丈高，下边有一个人常在砍伐它，但是每次砍下去之后又立刻合拢了。几千年来，就这样随砍随合，这棵桂树永远也不能被砍倒。这个砍树人名叫吴刚，是汉朝西河人，曾跟随仙人到天上修道，但是他犯了错误，仙人就把他贬谪到了月宫，日日做这种徒劳无功的苦差使，以示惩处。李白诗中有“欲斫月中桂，持为寒者薪”的记载。

	今年中秋节班上的同学都带来了许多好吃的月饼，月饼的外形多样且格外的香甜，大家吃着月饼，心里热乎乎的。到了晚上，月亮又圆又亮，高高挂在天空中。我们一家在阳台上看着像碧玉一般的月亮，我心里想：月亮里真的有嫦娥、玉兔和吴刚吗？

	你眼中的中秋是怎样的？下次请你也来分享一下吧！