
	中秋节是我国传统的节日，也是人们最看重的节日之一。因为，每到中秋家家户户都会团团圆圆地相聚在一起，吃月饼，赏圆月。

	今年的中秋节，我和爸爸、妈妈一起回奶奶家过的。爷爷奶奶的家在一个宁静的小山村，上午九点多钟我们便到了，爷爷奶奶家来了很多人，有叔叔、姑姑、表哥、表姐、姑奶奶……爷爷奶奶看见我们非常高兴，奶奶一会儿拿月饼给我们，一会儿拿香蕉给我们，忙的不亦乐乎。吃完之后，我便和表哥玩起了属于我们自己的游戏。

	很快便到午饭时间了，奶奶准备了一桌子的美食，有红烧鳜鱼、母鸡汤、红烧茄子、虾酱……我和表哥狼吞虎咽地吃完了一大碗饭。然后，我们又开始了自己的游戏。我们把一个可乐瓶当足球来踢，踢得乐呵呵的，笑声不断。我们还把树上的小果子摘下来作为自己的武器，然后我们拿着小小的果子，展开战斗，这游戏看起来很简单，可是我们依然玩的很快乐。

	等奶奶收拾停当之后，我们便去看戏去了。戏台设在村头的庙堂旁，我们兴致勃勃地坐着爷爷的电动三轮车来到戏台。只见这里早已经坐满了听戏的人，大多是爷爷奶奶，还有许多凑热闹的孩子和附近走亲访友的人。爷爷给了我们一些零花钱，我们每人买了几支竹蜻蜓，然后便到旁边一个已经干涸的水塘玩耍去了。戏台上演员依依呀呀地唱，我们在这儿放肆地疯玩，我们才不管他们唱什么呢?

	后来，我们还去了姑姑家的鱼塘。姑姑家的鱼塘很大，爸爸说足足有六十亩。鱼塘不远处就是这里很有名的白湖，姑父就是划着小船在白湖的出水口捕鱼的。

	晚饭过后，我们便坐车回家了。今年的中秋虽然是个雨天，没有看到圆月，但是亲人相聚仍然让人觉得很美满，很快乐。这真是个令人难忘的中秋呀!