
	今天是八月十五日，是一年一度的中秋佳节。晚上，吃完团圆饭，爸爸妈妈带着我出去散步，赏月。

	“今晚的月亮好大呀!”听到妈妈这么一说，我忙抬头望着夜空。看见月亮姐姐害羞地盖着一层面纱。过了好一会儿才轻轻掀起面纱，露出了她那会发光的脸蛋。她给夜晚的大地披上了一层银色的轻幔，使这个夜晚更加浪漫。

	这时，爸爸对我和妈妈说:“我们来说一说关于今晚月亮的古诗吧!”我在一旁迫不及待地说:“我先!”接着就念出了李白的《古朗月行》“小时不识月，呼作白玉盘。又疑瑶台镜，飞在青云端。”我抢先卖弄了一下。我们接着让妈妈说，妈妈沉思了一下说:“真不好意思也，我只记得诗句，不记得谁写的，诗名是什么了。”我摇了摇妈妈手说“说说看，说不定我和爸爸知道。”“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”妈妈一说完，我不屑地说:“切，这不是李白的《静夜思》吗?”爸爸也嘲笑妈妈说:“这么简单，你连女儿也不如。看我背一首宋朝苏轼的《中秋月》吧!”爸爸还故意清了清嗓子，拖着长音道:“暮云收尽一清寒，银汉无声转玉盘。此生此夜不长好，明月明年何处看。”看到爸爸摇头摆尾的滑稽样，我和妈妈都舒心地笑了起来。

	时间过的真快啊!转眼间夜已经深了。我们只好恋恋不舍地回家了。明年的中秋又是怎样的呢?