
	中秋即将来到，月亮却还没圆。我先做它一盘，捧着到你面前。 ——题记

	早在几个月前，我们就和舅妈约好中秋自己在家做月饼。盼星星，盼月亮，终于盼到了国庆放假。

	十月二日我们回到外婆家，一大家子人围坐在院子里，舅妈把事先准备好的皮和已炒好的面粉端了上来。我们姐弟几个都很高兴，好奇地摆弄着一个个模具，有玫瑰花的，有心形的，有灯笼的，有小汽车的，还有梅花的和小熊的。

	我们的欢笑声和面皮的香味把邻居家的小妹妹——语嫣也吸引来了，她目不转睛地看着舅妈把手中的面撮圆、压扁，紧接着舅妈让我来帮忙，把不同的图案模具装上。然后舅妈开始教我们做月饼上的图案，由于怕大家都急着要做，所以就按从大到小做。我是老大，接下来就来看看我的制作吧!

	我把一个似包子的未成形的月饼塞进粘了熟面粉的模具中，舅妈说：“放在桌子上用力往下压，然后轻轻一推就行了。”我听着小心翼翼地做了起来，只见一个月饼顽皮地从模具中蹦了出来。这时小伙伴们都围过来，雨菲和臭臭惊讶地说：“好香啊!好漂亮啊!”丸子大声嚷着：“妈妈，我也要做，我也要做!”大家都争先恐后地吵着要做，这个场面真热闹啊!

	雨菲轻轻地压着模具，做完后捧着自己做的月饼眼睛闪闪发光地看着它，口水都快流下来了。小臭臭害羞地拿起一个玫瑰花形的模具，说是要送给妈妈的，由于小臭臭粘的粉太多了，花的样子有点模糊，但也别有一番味道。“到我了，到我了!”丸子兴奋地说，“我要和小姐姐一起做。”舅妈帮丸子把月饼塞进模具中，可是有的月饼和模具大小不一，丸子太急了，月饼从模具中滑出来时，她和语嫣的两双小手正好压下去，把月饼压成了泥，只好从头开始。在舅妈的帮助下，她们终于成功地做出了一个小熊月饼。

	我们把做好的月饼放入冰箱，十几分钟后，大家吃着冰冰的，散发着一股牛奶和抹茶清香的月饼，一脸的满足。

	中秋佳节，最畅销的是月饼，最可贵的是团圆，吃着自己做的冰皮月饼，我想最该圆满的，是盼着相聚却总是聚少离多的温情。