
	常人言:“月是故乡明。”在桂花飘香的十月金秋里，中秋佳节承载着思乡游子的情思款步而来。

	习近平总书记总是强调，一个人的根，永远在故乡;一个人的情，总牵念着乡情。在这一天，来自五湖四海的兄弟姐妹们怀惴着殷切的归乡之心登上了一列列开往他们目光所至的归属。

	此时的我在明净的教室里奋笔疾书，心却随着桂花香飘荡到了远方，那里有着我无比挂念的外婆。

	老态龙钟的外婆是否在我的房间里亲手拂拭去桌面的灰尘以期我能有一个干净整洁的环境?是否又在缝缝补补把被褥填得更为暖和充满了阳光的味道?是否脚步蹒跚佝偻着身子在阁楼里 翻找出做我最喜欢的桂花糕的工具以便我能第一时间尝到来自外婆平艺的乡味?

	想起上一次回去的时候，等在村口外面小道上的外婆，扶着旁边高大粗壮的杉树在夕阳斜照下遥遥远望。那随微风轻荡的青灰白发映衬着在地面的矮小身影勾起了我的心酸。

	我快步走过去搂住外婆时，也不知是我长高了，还是外婆变矮了，她像个孩子一样攀搀着我，拉着我细细紫絮地说。仰头看我时，那昏黄深陷的眼里满盛着慈爱。我想，外婆大概是个天使吧，只有天使才是爱的象征。

	外婆拉着我沿着滚滚黄沙的小石路踮起脚尖小步地走着，把村里村外都走了遍,兴致颇高地给我说这过去一年里所未闻的琐碎事。在看到我惊讶的表情时，外婆就会高兴得像个孩子一样哈哈大笑，样子活像个偷吃了糖的老顽童。我微笑着侧耳倾听，搀扶着她小心绕过突兀的石块，时不时点头附合着。

	现在的我想来都情不自禁地露出微笑

	能让外婆开心，想来比什么都重要得多。

	有时外婆也会在我认真在房

	间里看书皱眉思考时窜出来用沾满炭灰的手在我脸上蹭一脸的灰。看我一脸怔然便面露恶作剧得逞的开怀模样，这时的我便只有无奈苦笑了。

	此时中秋佳节已临近,不知道外婆又琢磨出了什么新口味的月饼糕点了呢?

	想到又能与外婆一起，打着蒲扇乘凉于小河边的大榕树下，看下层的游鱼激起一片波光粼粼，听近处的竹叶被风拂过时的籁簌声,和着从远处传来的不知名的呢喃虫鸣,我们品着糕点天南地北地聊着。

	虽然平淡，却也别有一番趣味。

	想象着那时的月亮很大很圆，月光柔柔地洒在外婆乐得眼睛都眯起来的脸上……

	作者:陈律余

	地址:广东省茂名市化州市实验中学

	联系电话:13622407036