
	

	“月出惊山鸟，时鸣春涧中”，每当我背起这首诗，就会想到皎洁的明月。今年的中秋夜，我就欣赏到了皓月当空、月朗星稀的美景。【星火作文网 www.easyzw.com】

	晚饭过后，我和爸爸妈妈在西太湖边散步，夜幕降临，一轮明月从东方慢慢地升起，一开始，它像披着一层淡黄色的轻纱，又透着一些红光，渐渐地，它越升越高，越来越亮，那皎洁的月光吸引着我，久久不能移开。

	月亮的光芒不像太阳一样耀眼，也不像星星一样昏暗，看着它，让我有一种飘飘欲仙的感觉，张开双臂，自己竟成了月中仙娥。离它不远处，飘浮着丝丝云彩，就像孩子一样依偎在月亮妈妈身旁，星星眨巴着眼睛，静静地陪伴着它们。月中桂花树下抱着玉兔的嫦娥也仿佛在遥望着亲人。

	地上的生物也随着月亮的变化而改变，绿色的树叶被月光一照，犹如一块绿色的宝石。一阵微风吹来，一片片枝叶飘飘悠悠，宛如一只只翩翩起舞的彩蝶。我们走到池塘边，看着倒映在水中的月亮，像调皮的精灵和我们嬉戏，只见它在水面上扭来扭去，引得我向水里扔下了一块小石子，顿时水面泛起了一道道银色的涟漪，“哎”，月亮躲起来了，我惊讶地看着水面，不一会儿，月亮又露出了甜美的笑脸，好像在说：“我在这儿呢！” “明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”我想，当年苏东坡写这首《水调歌头》的时候，那明月也是和现在一样的美吧。

	中秋的月亮格外美丽动人，它那温和的光芒，照亮了辽阔的大地，照亮了人们纯洁的心灵。