
	今天是农历八月十五中秋节，学习了这么多天，终于可以放松一下。

	我们第一站是逛解放公园。一进公园，公园里繁花似锦，人流如织。人们扶老携幼，有的爸爸妈妈在陪小朋友钓小锦鲤，有的在喂鸽子、、、、、、我们一家人也乐在其中。我们先在兰花展厅流连了好久。一株株美丽的兰花好像在秋风中跳着美丽的舞蹈。刚出兰花展厅，我看到了一个绿油油的植物，我用手轻松地一碰，它的叶子就卷了起来。哦！原来是植物中的害羞姑娘——含羞草呀！

	到了吃晚饭时间，全家人一起吃团圆饭，口水都流到了楼下。看，嫁嫁做了一大桌子的满汉全席。其中有我最爱吃的烤鸡柳、烤羊肉串、清蒸多宝鱼、炸土豆条。

	晚饭后，我们一家人来到了楼顶的阳台上一起赏月。正是月亮最圆的时候，一切都变得好安静、祥和。对着遥远的月亮，我不禁起了无限的遐想。我便俏皮地说：“哎！哎！”

	“什么事？”

	“老爸！”

	“快说！”

	“你说天上挂个银盘干什么？”

	“哈——哈——哈——”

	一下子把全家都逗笑了。不久，妈妈端出了一个大盘，对我们说：“各位馋猫，吃月饼喽！”我马上挑了我最喜欢的红豆沙味的，香香的、甜甜的，好吃极了！全家人一起吃月饼，真开心啊！

	真是一个难忘的中秋节呀！