
	此西游一家三口，彼西游师徒四人；此西游轿车是坐骑，彼西游驰骋白龙马；不过真的是往西------宜昌----规划得好近吧，呵呵。

	因为杉听过孙敬修爷爷的西游记故事，所以自封“孙悟空”，毕竟姓侯还是有条件的，她命爸爸为“猪八戒”，他是家里体型较大的一位，而妈妈被“猪八戒”封为“唐僧”，因为他觉得她唠叨。

	我们一行周日下午出发上武泰闸的高架，过白沙洲大桥，从武汉西上高速。虽然宜昌以前也去过，但是只要是出去跑路，怎么都高兴。

	路上杉和植物僵尸亲密了好几盘，打了几个小瞌睡，玩玩词语接龙的游戏，途经毛嘴还下高速去买了烧鸡解馋。4个小时飞快。

	到宜昌已经是傍晚了，有烧鸡垫底，直到8点才去外出吃饭。杉很乖，跟着爸妈很满足地在宜昌细雨霏霏的大街上散步。爸爸妈妈点了扎啤、盘鳝和一锅油焖大虾（一个夏天都没有碰的，怎么随年龄的增长，这个爱好在减退呢），杉只吃冰激凌在一旁耐心等着。

	席间询问周围的人，什么地方买橘子比较好。他们说还不是季节呢，有点早品种，但是味道不好----------他们说的不错，第二天就得以证实。

	回饭店舒服躺下。酒店的卫星电视信号不好，一家人睡得比平时还早。

	第二天早上在饭店好好享用了一顿丰盛的早餐（妈妈扶着强出来的），开始了寻找橘子之旅（算不算真经呀）。根据路人说的产橘子的地方设了导航，一路开到高高低低的山路，小山坡上全是橘子，深绿深绿的，完全没有“橘子红了”，没有看到蜜橘交易市场，只有一个人的摊，放了十几筐青橘子。上去一问，不买！是收橘子的，看来也没有收上来多少。

	不能白来呀！爸爸继续往深处走，遇到一个骑摩托的果农，车两边挂了几篓，一问是才摘的，可以卖-----1.5一斤（我觉得好贵呀，在这里怎么也得几毛一斤才象产地的行情呀）。不能白来呀！别找了，就它了！爸爸说，一个愿打，一个愿挨就可以成交，不用多想。

	取得近百斤的“真经”，打道回府。

	后记：橘子超新鲜，橘皮的香味四溢，剥后手留余香，酸得也正，完全可以接受。分给亲朋，也许和金黄的蜜橘差距太大，所以大家吃的劲头不足呀，哈哈。

	后后记：将“真经”带回家时，恰逢电梯停摆，亏了“猪八戒”搬上楼。