
	“八月十五月儿圆，中秋月饼香又甜……”一首美丽的歌谣写出了中秋美好的意境。

	今夜，云稀雾少，银白色的月光皎洁而柔和。这，又是我国一年一度的传统节日——中秋节。

	晚饭后，我们一家相聚坐在院子里，一边吃着月饼和水果，一边赏月。“……有一天，后羿外出打猎，留下嫦娥独自在家。”爷爷正给我们讲嫦娥奔月的故事，说到一半，他喝了一口水，咬了一口月饼，继续说：“后羿的手下早就盯上了主人让嫦娥保管的仙丹，趁后羿不在，便闯进嫦娥的房间，拿刀威胁她，逼她交出仙丹。嫦娥无奈之下，把仙丹吞进肚里，随后，便升到了月亮上。人们知道后，为了纪念她，每逢八月十五，也就是嫦娥升天的那一天，人们就会赏月、吃月饼。久而久之，才成了中秋节。”“哦，原来中秋赏月、吃月饼，是为了纪念嫦娥姐姐呀！”弟弟恍然大悟。“嗯。”我回答弟弟，又撒娇着对爷爷说：“爷爷，爷爷，再给我们讲讲关于月饼的故事吧！”

	爷爷剥了根香蕉，不紧不慢地说：“月饼啊，它传到唐代时，还不叫月饼，叫胡饼。那是一次中秋节，杨贵妃一边赏月，一边吃胡饼时，看着天上圆圆的月亮，道：‘胡饼圆圆的，多像月亮呀。这还是叫月饼吧。’于是，‘胡饼’就变成了‘月饼’。其实，月饼本是祭月时的供品之一，后来流传到民间，成了中秋节互相赠送、品尝的食物。随着时间的推移，人们逐渐把中秋赏月与吃月饼作为家人团圆的象征。在中秋时节，人们还会对着月亮寄托情怀……”故事过后，我们一家在月光下唱歌、吟诗，玩得不亦乐乎。

	中秋的夜晚，大家都非常开心。我想，一家人都能聚在一起，欢度佳节，这才是快乐的主要原因。不一会儿，我的思绪又回到了爷爷说的故事和我们的欢愉中。