
	这是中秋后的第一天，一大早我就被闹钟敲醒，妈妈早已起床在为我做爱心早餐，爸爸已去上班了。我吃完早餐妈妈就带我去练铅笔字、练完后就去学画画，我喜欢画画，我在那里认识了一位姐姐，她帮助我尺量好上下的距离，我真的听陶老师在黑板上画和讲解，慢慢的我就完成了这幅画，虽然我不是很会画，但我很喜欢画画，我想自己会画后要画一幅好看的画在涂上颜色送给我的妈妈。

	下午，妈妈说午觉后带我去看航空展览，因为我高兴、兴奋在，而我没睡着。我们下午3：00才出发，到后都下午4：00多了；我看到航天员叔叔的照片，也不知道是什么意思，我一直向前走，走到一个航天员训练装置那里停了下来，我要求要玩玩，这里有很多人在排队，排了很长时间才轮到我，两个人为一组，我勇敢的坐上去后工作人员帮我把安全带系好，那个轮子就开始四周上下的转动，转的时候心里有点慌，不过还好，但我觉得自己总是在向上转，那个人怎么没有向上，过了2分钟就结束了；妈妈告诉我这是考核航天员的身体素质的一个工具，他们每天都要转很长时间要锻炼身体。到天空上要具备各种身体素质才能当航天员，航天员很伟大哟！

	参观完后，我看了一场动画片，还体验了时光隧道（3D），感觉人到了地球上一样，穿越到天空、触摸到白云、星球；那些星球总是砸到我的头上，越过一座座桥，感觉像真的站在高处，向下看有点怕；不错，体验的很真实、刺激。

	完后，我要求到对面的中山公园去玩玩，天已经有点黑了，妈妈帮我选了海盗船、时空飞行；海盗船需要大人的陪同才可以玩，爸爸陪我上去的，真的像妈妈说的有点吓人，但我不害怕，觉得很好玩；但爸爸在旁边大叫，还说时间怎么还没有到啊！我玩的不亦乐乎，不想回家，还想继续玩，可妈妈说天很晚了，很多项目已经关门了，下次在去玩。这一天我很累，但玩的很开心…………。

	回到院子里发现在放电影，还没有回去吃饭我和妈妈就在那里看电影，爸爸送我们回到院子里也急着去打羽毛球了，妈妈说这个电影名字叫《叶问》，已经放了一会了，看到日本人欺负中国人，黄师付为了我们中国人与日本人搏斗，但他被日本人打死了。叶问很气奋也向日本人挑战，为我们中国人争气，最后叶问把那个日本战士打死了，我从这部电影中领悟到做人不能骄傲，要相互学习、相互尊重，要爱我们的中国。这个时候想起我幼儿园学的一首《中国》……………………