每年中秋节，我们一家人都会去外婆家里过，大家边吃团圆饭边赏月。可今年我们却没有按照“传统”了。
今年，阴雨绵绵，最近几天也是下个不停，各种感冒病毒在人群中横行。我的外婆本来就已经因年纪过大而生了一些病。现在呢，又有这么多的病毒“环绕”在她的身边，所以她就得了病住在了医院。今年的中秋节就因为外婆住院而“飞”了，当时我内心还是有点不满。
中秋节那天晚上，我们一家人全都去医院里陪着外婆，以免她一个人觉得孤单。我本以为既然一家人不能在一起吃团圆饭了，但起码还可以在医院赏一下月，可惜啊，这老天爷什么时候不下雨偏偏赶上中秋节这一天，这不是存心跟我作对吗？晚上，我从窗户向外看去，一片漆黑，密布了的乌云完全遮掩了月亮的身影。在这中秋佳节，原本应该是花好月圆的时节，我却只能待在医院里赏不了圆月，唉！
内心失望的我转过头，看到了外婆因疾病而更加憔悴的面容。是啊，外婆在以前的苦日子里，辛辛苦苦的把我母亲和两个舅舅养大，还供养他们去读书，这是有多么的不容易啊！如果没有外婆，就没有我母亲，如果没有母亲就没有我。多亏有了外婆，才有了今天的我，可我却当初因外婆生病了不能过中秋这一点小事还抱怨外婆，我真是太不应该了。
然后，我立刻给外婆从篮子里拿出一个苹果削好给她，尽管外婆现在疾病缠身，但是在我递给外婆苹果时，我从外婆那苍白的脸色看到了那久违的灿烂的笑容。这是外婆给自己的外孙所献上的最真实充满爱的一个笑容。
晚上十点多，我们离开了医院，离开了外婆。或许这个中秋节我过得并不是很充实，但我有一种从未有过的满足感。