
	在月满时分，与家人共享月秋佳景之时，总能回想起那颗孤独的枯树。

	夜色静静的，没有一丝风，满圆的月亮吊在空中，可爱的，舒服的。可就在月亮与地平线相接的地方有一棵孤独的枯树。远远望去，那棵树，枯老的树皮，脆弱的叶子，一折就断，周围飘散着一些老树皮和干树枝。

	这棵树怎么就自身一个呢？

	其实，这棵孤枯树曾经也发过芽，也茂盛过，也年轻过。过去，它是一颗参天大树，赢得众人的赞赏；它也是一棵值得骄傲的树，它挺拔着自己，风吹也不动摇；可如今，它却一个人站在这里，尽管它想回到以前，尽管它现在还努力着，它是多么渴望着人们再次在它身旁赞赏它；可是，现在一个人都没有 ，哪怕瞧它一眼也好，嗨，现在没有人愿意去看一颗枯树，人们已经渐渐地把它遗忘了。

	我把手轻轻地放在它身上，慢慢地感受它的心情；忽然，好像有一个什么东西重重地压在我的心头上，我透不过气来，再看看这棵枯树，好可怜，好悲惨，也好凄凉。

	静静地夜晚，吹起了一阵狂风；吹起了尘埃，吹散了树皮与杂物，也吹起了回忆，也吹走了过去。

	那年的中秋节，没有欢声笑语，没有玩耍嬉戏，也没有美味佳肴，只有我，那轮银白色的明月，还有那奄奄一息的老枯树。