
	往年的中秋，我都是在乡下的老屋度过，一家人坐在种满桂花树的前院。手中挑着小纸灯笼，混着秋风中的淡淡桂花香嚼着甜甜的月饼。

	但去年，我们留在广州，没有回去与爷爷奶奶过节，。一是想着看看广州的中秋，二是怕塞车。于是，中秋之夜，我们一家去了老城区的荔枝湾。

	灯火通明，阁楼上、树枝上都挂满了七彩的花灯。艳丽的彩灯映在了小河道之中，喜庆、热闹。千万盏火红的灯笼的光盖过了白色的月光，把路面照得彤红。一栋栋高雅又古老的西关老宅与河道的石栏杆、麻石地板构成了一副独具中国风格的画。

	我独自靠在雕着花纹的石栏杆边，望着湖边姹紫嫣红的花船，那开得过分美艳的鲜花。一切太过美丽，仿佛带点纸醉金迷的味道。就像梦境一样，感觉一触就破碎了。我突然想念老屋院子里的淡淡桂花香，想念奶奶买给我的小纸灯笼，想念我的爷爷奶奶，想念我的家乡……。我把视线从迷幻的湖面转向黑色天空中的月亮，很远，很圆。此时此刻，我的爷爷奶奶、我的亲人们也在望着这轮圆月吧。在这千万盏华丽缤纷的花灯之下，我却开始想念家乡平淡的中秋。因为，我的根在那儿。我的潜意识告诉自己，这儿不属于我，我也不属于这儿，即使再热闹，再美丽，也是陌生的。

	这是我第一次领悟到游子之心。

	中秋即团圆。以前坐在院子里一大家人一起吃月饼，点灯笼，家人在身旁，自己在家乡，才能真正感受到中秋的温暖。抬头望见深蓝晶莹的天空，月光澄澈，繁星点点。知了、小蛙的叫声不时入耳，淡黄的小桂花悄悄飘落。看着爷爷和哥哥们讨论经济新闻，奶奶和妈妈、伯母说着家常。简单、朴素而真挚。

	我庆幸自己是个中国人，能学习体会着中华传统文化与美德。比起国外所谓的自由与独立，我更倾向于我国的一家团聚的传统，这是中华特有的文化观念，美好而神圣。中秋在我们心中就是回家、团圆。就像要吃饭去饭桌，睡觉去被窝一样，是我们中国人特有的、传统的思想与观念。

	夜更深了，人们陆续离开，湖上的花船也相继靠岸。月光依旧明亮，衬着相对寂静的麻石小路，路上的红灯笼显得月儿愈发冷清。堤边阁楼上托着腮望月的人们，有多少也在想家呢？

	我踏着昏暗的小路，手里握着一个刚买的小灯笼，走着走着，多想走回老屋的桂花院子里去……