
	在秋高气爽，凉风习习的秋天里，我们又迎来了一年一度的中秋。在这一天，全家人都要团结在一起，吃月饼，赏月。。。。。。晚上，奶奶早早地准备好了晚饭，我和妹妹看见桌子上的菜，哇！两个人的口水都快流出来了。桌子上鸡鸭鱼肉，可丰盛了！那鲜嫩的牛肉，香味可口。那金灿灿的炸薯条，仿佛带我们进入了一个香喷喷的世界。还有我最喜欢吃的手撕鸡，哪香味好像一只无形的大手，把我拉了过来。。。。。。不到十分钟，桌子上的菜被我和妹妹消灭了一半。

	吃完饭后，奶奶在阳台的桌子上摆好了各式各样的月饼，有金腿五仁的，有莲蓉蛋黄的，有栗蓉椰蓉的，还有核桃枣泥的等，新鲜的月饼清香扑鼻而来，真令人垂涎欲滴。奶奶还泡好了上好的铁观音，供我们赏月。大人们一边品茶，一边聊着家常，而我们小孩子，在月光下嬉笑打闹，好不热闹，一派祥和团圆气氛呈现出来。

	夜渐渐深了，一轮皎洁的圆月，慢慢升起来了，像一个碧玉镶嵌在深蓝色的空中，向大地洒下一片银色的光芒。我突然想起了李白的《静夜思》，“举头望明月，低头思故乡。”在这花好月圆的时刻，如果不能和家人在一起团聚，那是一件多么遗憾的事啊！

	夜更深了，望着天上的明月，看着美丽的天空，使我久久不能进入梦乡。

	王紫妍六年级四班