
	生活中的传统文化有很多，如：端午节的吃粽子、划龙舟;中秋节的博饼、赏月、吃月饼;春节的贴春联、放鞭炮等，我最喜欢的还是中秋节的博饼。

	今年的中秋节，我们学校组织了一次厦门人特有的风俗—博饼活动。按民间风俗，若谁博到状元，意谓着他来年的运气很好。我很喜欢博饼，因为它既有趣又好玩。那天下午，我兴高采烈地来到学校，刚到教室门口就听到一阵阵的欢笑声，同学们你一言我一语，有的在讨论博饼的奖品，有的在猜测谁将会博到状元呢!个个脸上喜笑颜开，兴奋极了!同学们个个都信心满满的，都希望能博到状元。我当然也不例外啦!博饼开始了，瞧!大家一个个有序地轮流掷着骰子，“咣、咣、咣!”随着骰子的不断落下，欢叫声也此起彼伏，这样来来回回轮流几圈，还没有人博到状元，奖品也剩不多了。轮到小熊了，只见她左摇摇，右晃晃，往碗里一掷骰子，“哇，是状元啊!”她激动得大叫起来。邻桌也叫了起来，原来他们桌状元也“名花有主”了。哈哈哈!整个教室顿时成了欢乐的海洋……

	到了晚上，我们一家人坐在一起品茶、吃月饼、赏月。我感到非常幸福!望着那圆如金盘似的月亮，我不禁想起了地震灾区的小朋友们，他们失去了亲人，失去了家园，不知今年中秋节他们过得好吗。