
	中秋节来临，我很开心。因为可以吃月饼可以赏月！

	中秋节的晚上，我眺望朦胧而遥远的天空，这时的广州飘着凉丝丝的小雨滴，我有些失望，就知道今晚是看不见月亮的了。但是回想起上一年和家人赏月的事情，心中感到一阵温暖。

	上一年的中秋节，我是拿着望远镜，站在楼顶和家人看月亮的，望着那像一轮玉盘嵌在蓝色的天幕中的月亮，就想起了“嫦娥奔月”的故事：

	嫦娥和后羿是夫妻，但嫦娥在人间每天都很伤心，因为人间的人会生老病死。而嫦娥却想长生不老。

	有一天，嫦娥得知王母娘娘有长生不老药，她叫后羿想法把长生不老药带回家，后羿同意了。

	人间的后羿经过长时间的跋山涉水，翻山越岭，终于到达了王母娘娘的住处。后羿说明了来意，王母娘娘很同情后羿夫妻俩的人间生老病死的痛苦，就把长生果交给了后羿，并告诉他：“长生果吃两个可以长生不老，如果把这一整瓶吃下去，还可以升天成仙。”后羿谢过王母娘娘，就赶回家了。

	嫦娥一见到长生果，就争着要吃，后羿提议到：“我们先不要急着吃，要不选个好日子一起把它吃了？”嫦娥同意了。等到晚上，嫦娥偷吃了全部长生果，结果她成仙飞入了月宫，再也出不来了，更无法见到后羿。

	想着嫦娥奔月的故事，我又想现在嫦娥可能后悔了吧？一个人孤孤单单在月宫里多难过呀！一年一次的中秋节，月宫里会有人去拜访吗？我在假想：热闹的月宫里，嫦娥穿着华丽的衣服，和她孩子们玩游戏，月兔就在旁边吃月饼。多美的画面啊！不过，这只是我的想象罢了，如今的嫦娥说不定是孤单后悔得不得了。

	爸爸突然打断了我的沉思，问我：“想什么呢？快来吃月饼。”随手递给了我一块月饼，我们全家人就这样边赏月边吃月饼边，我一下子吃了六块，大家也在说说笑笑。

	多美的月亮！愿月宫中的嫦娥也能分享到人间的美味月饼！