
	又要到一年一度的中秋节了，今年中秋，好像又往年不太同，与国庆节并不在一个点上。也证明我们的假期会越来越多，所以大概也有很多孩子都是兴奋的吧！如今的生活，连过年的年味都变得越来越淡了，就不要说中秋了。怕是应该也有不少人忘了，中秋是什么样了。

	虽然是这样，但是我还是很喜欢这个节日的。说起中秋，大概就是赏月了吧，毕竟中秋节又可以叫做追月节，或者玩月节。毕竟八月十五的月亮，那可是圆又圆啊！而且中秋也有很多古老的神话故事，嫦娥奔月，吴刚伐桂，玉兔捣药什么的，都是充满了神奇的色彩。所以，如果家中有孩子的话，在这个节日，给他们讲这些故事是最合适不过的了。在一轮明月之下，大家吃着月饼，讲着故事，或者是朗诵几首，有关于这个节日的诗词，简直是再好不过了。

	不过，大多数人也没有那样的机会，有那样的雅趣了。那可是团圆了一家人，才能够有的乐趣啊！现在更多的，不都是与父母分隔两地的那些人吗。以前在家中上学的留守儿童，远在天边工作的儿女，独自守在家中的老人，少有团圆的呀。不要说这个节日了，就是说春节，能够团圆的，也并不是家家户户啊！所以很多时候，中秋并不是人人都能够享受的起的，因为这个节日啊，最能够引起的就是这些人的思念了。分隔两地的家人，各自吃着各自的月饼，能够赏着同一轮明月，也是不错的。不过，若是你走的太远，怕是也享受不起，同一轮月的安慰了。所以啊，中秋这个节，有人欢喜有人悲呀。

	可是现在不是很多节，都是这个样子的嘛，又有什么好感叹的。说到底呢，人们还是不太在意这些节的。中秋到底是欢喜还是悲哀，都是人们在意不在意的事情了。有的人孤单，但是能够吃上月饼，能够放个假，也觉得只是个好中秋了。有的人，虽然能跟家人团聚，但是如果相处的不好，也是一个不好的中秋了。到底呢，节日过得好不好，咱们看的是人，并不是距离，也不是贫穷，更不是朋友圈所展现出来的样子。

	一个人若是想的开，有这种节日之中，哪怕中秋是赏不着月亮，买不着月饼，无人团聚，也不一定是不开心的。所以啊，在这个中秋，贵在和谐。就是你在中秋，真去看了灯笼，就是晚了大半年的团圆，也应当快快乐乐的。也别觉得这个思念呀，它就多么的不好，证明你还有家呢，还有牵挂呢。如果真的就孤苦伶仃了，再遇上同病相怜的人的时候，也别忘了，多关爱一点，大过节的呢。

	至于中秋是什么样，就看你过的咋样。我期待的中秋，飘香十里的月桂，一轮漂亮的满月，甜入心底的月饼，有说有笑的家。