
	今天是中秋节，我早上起来，问爸爸今天去哪儿玩？爸爸：“我们市场没放假，事情很多，非常忙，所以今天没时间去玩儿”。我唉声叹气地回到了房间，爸爸想了想就进来对我说：“好吧！今天就陪你玩一天”，爸爸马上联系他的几个好朋友，并在电话上商量：“今天到什么地方去耍”，最后他们商量到羊西线芙蓉大道边上的一家农家乐。听说那里很好耍，于是我们就出发了！

	到了那里，我们就找到了那一家农家乐，里面很大，有很多耍的地方：有儿童区、棋牌室、运动室，还有许许多多的小房子，坝子外面有一条河，不知道叫什么河，水流的很急，爸爸叫我们不要到边上去，如果掉下去了就爬不起来了。于是，爸爸和他的朋友打牌，我和我的好朋友在儿童区玩。玩着、玩着，不知不觉就到中午了。吃完中午饭，爸爸还跟他的几个朋友继续打牌，我和妈妈，还有几个阿姨，几个我的好朋友一起开车去了国色天香。到了那儿，我看见了很多玩的，有旋转木马、缆车、鬼屋、还有青蛙跳。我们先去玩鬼屋，妈妈给我们买了票，我们就进去了。里面很黑，阴深深的，感觉有很多鬼像我们迎面而来，我们很害怕，发出了尖叫。但是，我们还是鼓起勇气走完了鬼屋。出来以后还是感觉到胆战心惊。于是我们又去开玩具飞机。开了起来感觉就像真的在天空中飞。玩完了飞机，已经是下午5点半了！我们就坐车，找了一家饭店，又耍了很久才各自回各自的家！

	回到了家，我的脚疼的要命，站都快站不起来了。虽然玩的很累，但是，心情很舒畅，和开心！