
	又是中秋节，天上的月亮圆圆的，黄澄澄的，让我想到了外婆。

	外婆的脸胖乎乎的，和月亮一样。因为外婆年轻的时候摔断了腿，所以走起路来一瘸一拐的。我小时候，就喜欢跟在外婆后面学她走路，边走边偷笑，有时不小心笑出声来，就捂着嘴巴偷跑出去，当外婆回过头时，我早已不知去向。

	外婆是一个有童心的人。小时候，我喜欢当船长，每一次吃过中饭，我就把两张椅子拼起来，当作我的大船，而我就是大船上的船长，而外婆就坐在椅子上，时不时就说一句：“小心，鲨鱼来啦，快避开！”“鱼上钩喽，快拿起来！”···每当我执行命令时，她便会眯起眼睛，微笑着看着我。每当我摔下时，她便会一把抱住我，边往楼上走边说：“好了好了，该睡午觉了。”也不顾我的反抗，直把我往床上拽。这时，我便用可怜兮兮的眼神看着她：“我再玩一会儿。”“不行，你玩起来就不停了。”外婆使劲地把我往床上拉。最后，我只好乖乖睡觉。

	外婆是一个疼爱我的人。有时，我在外面摔倒了，她便会第一时间出现在我身边，扶着我回去涂紫药水；有时，我做错了事，受到爸爸妈妈的责罚，外婆会站出来帮我：“她又不是故意的，干什么这么凶？”她常常把爸爸妈妈问得哑口无言。

	外婆死了3年了。又是中秋，我抚摸着外婆的照片，抬起头望向圆圆的月亮，仿佛外婆就在那里，离我很近，很近······