
	不同的民族有不同的风俗习惯，每当每个节日的到来，各个民族都以不同的方式庆祝，在潮阳的节日里我比较喜欢中秋，也是给我印象最深的一个节日。

	在早上于中秋这段时间，我们就会开始筹备拜神的物品、晚上吃的食物，这一天里要拜两次神，有的人甚至到很多地方拜神。

	午夜到晚上是最为热闹的时段了，在中秋也像过年一样早早就要洗澡穿新衣服。午夜时就要开始第一次拜神，这一次是拜晚上吃的食物，可以形容为“八菜一汤”一点也不比新年的时候差。【星火作文网 www.easyzw.com】

	晚上最热闹的时候到了，家家户户把一个大圆桌摆到天台，大圆桌意喻着一家团团圆圆，并且在这一天不管在多远的亲人都要回来共度佳节，边吃团圆饭边赏月是何等的享受啊!吃过饭后，就要开始拜嫦娥了，再拜嫦娥里必须要有五果、月饼其他的则是小孩喜欢吃的，糖果、水果之类的。

	大人在家拜，小孩在外玩，一般是潮州人的惯例，在公园或天台看，人人都在赏月吃月饼，有些小孩就会拿着灯笼到处游逛，有时候家乡里还会举办一些活动，拿猪、羊、牛祭拜，有时候还会有潮剧可以看，一些老人和小孩特别喜欢潮剧，并且边看便跟着唱，处处洋溢着快乐喜庆的气氛。

	中秋佳节每每都会让我很开心，不仅仅家人庆祝，还能与亲戚朋友一起过节。

	这就是我印象中的佳节。