
	早晨，我刚刚起床，人就异常兴奋。因为今天是八月十五，一年一度的中秋节终于来了。今天一大清早，爸爸妈妈还有我就一起到超市买菜，月饼等食物。下午爸爸妈妈都在厨房里忙着杀鸡，杀鱼，切肉，切菜，忙的真是不亦乐乎。

	吃晚饭的时候，我埋头吃饭，简直有点狼吞虎咽似的。不一会儿，我就第一个吃好了饭。我马上去做好了赏月的准备工作。

	等啊等，我始终没能揭开月亮神奇的面纱。不禁让我想起了嫦娥奔月的故事，人们是为了纪念嫦娥才将八月十五定为了人们企盼团圆的中秋佳节。还令我想起了一首脍炙人口的名诗《静夜思》：床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。这首诗表现了诗人李白思念家乡的感情。使我不时想起了驻守边疆的战士在中秋节这个日子里不能与家人团聚。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这月亮怎么还不现出真面目，我想一睹书中所说：多么圆，亮，大，美丽的中秋月亮啊！我百思不得其解的去询问家长，原来因为今天的天气原因，没能如我所愿的看到中秋节的月亮，但是我还是十分开心。

	中秋节的来历也有人说是当时老百姓们为推翻元朝的暴虐统治把”杀靴子，灭元朝；八月十五家家齐动手”的纸条放进月饼里互相传递！到了八月十五元朝被老百姓们推翻了．也许我们现在吃月饼是为了庆祝胜利的喜悦吧！也有人说中秋节是丰收的季节，是农民们体验享受丰收的喜悦与高兴吧！

	中秋节是快乐的，是团圆的象征，是充满喜悦的象征，让我们共同欢过这个有”意义”的”中秋节！”吧！