
	今年中秋节的月亮，又大又圆，像一个大银盘。我一人在房间里，望着这个“大银盘”，心想：“今年中秋节，嫦娥会在干什么呢?玉兔是否还在不停的捣药?吴刚砍倒了桂花树吗?”想着想着就慢慢地进入了梦乡……

	“咦?这是哪啊?”我一睁眼就到了一个四周漆黑但地面闪着银光的地方，“我该不会在月球上吧?”我无奈的继续向前走，谁让我不知道回家的路呢!突然，我看见远处闪着一点疑似机器的光，这个这么荒凉的地方难道现在有人吗?我赶紧跑过去，却看到一古装女子坐在电脑前?!没错，的确是古装女子坐在电脑前。我向她打招呼：“你好我叫邱xx。”可她却向四周望了望，说：“咦?身边没有人啊，怎么有声音?难道玩电脑太久，出现了幻听?”说完又沉浸在自己的“电脑世界”中了。没办法，原来她看不见我，我只有硬着头皮看她玩电脑，看看能不能找到回家的办法。她现在正在网上购物，买了许多各种各样的月饼，有莲蓉蛋黄馅的、有枣蓉豆沙馅的，有水果五仁馅……最后，她在购买单上填：收件人‘嫦娥’、收件地址‘月球广寒宫’。晕——这还真是月球啊，这位古装女子竟然是嫦娥;没想到，科技发达到了这个地步，连嫦娥也网购!

	一个雪白的身影以光速窜到了嫦娥身边，原来是玉兔啊!它不好好捣药，来着干什么啊?我心里正纳闷，只听到嫦娥训斥道：“玉兔，你不捣药，来着干什么，快回去!”没想到，玉兔非但没回去，反而反驳嫦娥道：“就许你玩，就不许我看啊!现在的生活可都是机械化了，哪还要用手捣药?我早就买回了一台超级捣药机，捣出的药可好了，越狱兔在在网上大量购买我的药呢!哪像你，玩了这么久，连一个网友都没有。”这还什么世界啊?玉兔竟然会这般和主人说话，正在我目瞪口呆时，听到离我们不远的地方突发一声巨响，我连忙跟着嫦娥和玉兔要去看看究竟发生了什么事。原来，吴刚丢掉了过去那把斧子，拿起了方便好用的电锯，一下子便把桂花树砍到了。顿时，月球上满天是花，一大堆桂花一下就把我包围起来，憋得我晕了过去……

	突然，我一睁眼，发现自己还在温暖的床铺上。有惊无险幸好这只是个梦，看来月球上有高科技也不见是好事啊：它害嫦娥沉迷网络，害玉兔偷懒，还害吴刚一下就把桂花树砍到了，弄得月球都是桂花。不过，这个既有趣，又惊险的梦，终于结束了……