都说十五的月亮圆又圆，今年的月亮可就例外了。
也许是因为天气的原因，大街上都显得没有那么热闹，人烟稀少，这个节过起来也许就没有那么有趣了吧。
隔壁家的阿姨，儿子女儿都在外开着大公司，当着大老板。她丈夫又去世得早，过节总一个人孤零零的在家。她闲来无事时就喜欢来我家逛逛。似乎和我弟弟一起看看动画片，对她来说也好像是一件极其有趣的事。
今年中秋，也不例外。阿姨的儿子女儿们只是让人带了几盒月饼过来，并没有一个人回家来陪陪她。下午看见阿姨，便热情地和她打了个招呼。阿姨也很友好的招呼我去她家玩。到了阿姨家，一下子并感觉到了那冰冷的氛围，远没有我家热闹。
一看这房间，就知道阿姨平时是一个很爱干净的人，房间里有淡淡的清香。可就是这样的一个女人，享受不到三世同堂开开心心的生活，感受不到儿子儿孙的爱。
和阿姨客套了几句，便听见妈妈招呼我吃饭的声音，简单的和阿姨告了个别，便回家了。看着餐桌上的满汉全席，和笑容满面的舅舅一家，我不禁想起了隔壁那个冷艳高贵的女人，此时孤零零的一个人在家不知道做些什么。
吃完饭，我们一行人在客厅客套着，听见楼下的敲门声妈妈便招呼着我去开门。一打开门，竟然是阿姨。原来是阿姨的儿女给他送来一些月饼。阿姨觉得自己吃不下那么多，存着也是浪费，便给我家送来。看到我家那么多的亲戚朋友，阿姨的眼圈不禁红了，妈妈招呼着阿姨坐下。
我们谈及未来，舅舅说，以后孩子都出去了，我们也到外面去享福了。阿姨的眼泪便再也停止不住了，阿姨说：“现在儿女都事业有成，就是没时间回家看看我。”我们心底都不禁为她感到心酸。
亲人们，中秋佳节，常回家看看。