
	今天是八月十五，是我们中华民族的传统节日——中秋节。中秋节的晚上人们会赏月、祭月、拜月、吃月饼，饮桂花米酒等，这是民间的习俗。

	中秋节的这一天，我早早地起了床，和妈妈一起去上街买月饼。我和妈妈走在路上，看到许多大人匆匆地赶往集市，可能也是忙着去挑选新鲜的月饼呢！

	我和妈妈走进超市，WOW！往日这个超市里的货架都空空的，没有一点色彩，人也寥寥无几。今天，这里发生翻天覆地的变化，原本空空的货架，不知什么时候摆满了月饼，我跑上前去，目不转睛地看着货架上的月饼。什么冰皮月饼、蛋黄莲蓉月饼、五仁豆沙月饼都应有尽有，还有我最爱吃的哈密瓜月饼，我很想吃。

	妈妈说：“好好好！都买都买，什么味道都买上几个尝一尝！”。

	“对了，今天姥姥要来我们家过节，你准备送她什么礼物呢”？妈妈问我。“不告诉你”。我装神秘地回答妈妈的问话。

	“那好吧，你要准备好啊！”妈妈交代我。

	今天上午能够外出亲自挑选喜欢吃的月饼、买月饼，我是开心万分。

	买好月饼回到家，就到中午啦！吃过午饭，我和爸爸一起抬出大桌子放到院子里，为晚上过节作准备。

	我们刚布置好桌子，就听到有人敲门，我赶紧前去开门，原来是姥姥来了，我立马上前去给了姥姥一个热情的拥抱，又带姥姥来到桌旁坐下，可把姥姥乐得合不拢口。这时，妈妈也把月饼、水果端到了桌上。

	天渐渐黑了下来，表哥表姐们也陆续赶来我们家聚会。人到齐时，月亮也冒出头来，像一颗淡黄色的蛋糕漂浮在天空中。

	“人到齐了。”爸爸喊了一声“开吃”。我也跟着爸爸喊了一声“开吃”。接着，我一下拆了许多月饼，切了好几块，每人分了一块，我们一大家人就这样边吃月饼边赏月边说笑好开心啊！

	后来，姥姥还给我们讲了嫦娥奔月的故事，幸福而美好的中秋节聚会终于在晚上10点结束了，接之而来的是我们甜甜蜜蜜地进入了梦乡。