中秋是一段凄美幽远的不老传说。当万家灯火点亮了寂寥的夜空，圆月高悬，月光流转，中秋到了。
仍是一样的中秋，欢声笑语在家家户户间来回穿梭，但于我们家而言，今年的中秋同往年又有些许不同。我的爸爸并未和我们共度这个团圆的日子，相隔千里的距离，我们只能通过那狭小的屏幕来思念彼此。
今年中秋的夜，月朗星稀，皎洁的月光不仅照亮团圆的灯火，也点亮了孤单的人的心房，点亮分离人的思念。我和妈妈站在阳台上，寻找着今晚的一轮明月，似乎是因为爸爸和我们仰望的是同一轮明月，寻找的心也更加迫切。仍是那轮皎洁的明月伴着中秋，如透明的露珠挥洒那洁亮玉盘，响亮着淡然的凄美。它安然地挂在深蓝的天幕上，时而明亮清朗;时而凝聚成远方的一点亮光，朦胧遥远，像离家游子渴盼团圆，归家的日子遥遥无期；时而躲藏在缥缈的云层后，独自黯然神伤，像是异乡的人们躲在凄美的月色下，独自留下的无声眼泪。
静静伫立在那一角月色下，寂寥的长空落满不尽的思念。不知当年苏轼大醉后，那一声“但愿人长久，千里共婵娟”是否抒写了这般情意，圆月拆两半，寄予你我身畔，人生少有圆满。今夜过后，月亮总是残缺，人生总是遗憾。”海上生明月，天涯共此时”张九龄吟诵了多情的中秋，一如既往地眷顾，天涯两隔地遥遥期盼，都汇于清冷的月色之中。”今夜月明人尽望，不知秋思落谁家？“无论我们身处何方，我们仰望的是同一轮满月，沐浴着同一缕月光，不知爸爸是否和我一样，站在夜空下，用明月遥寄思念？
我忆起曾经的中秋节，我们一家人吃着月饼，看着中秋晚会，那漫漫中秋夜也不曾清冷而昏暗。夜深了，秋夜的冷让我回过神来，团圆是每个人的心结，也是中秋的结，中秋牵起不同人的情思，结成独一无二的中秋结。
中秋节，中秋结。