
	中秋，充满着各种味道。一端弥漫的是感伤惆怅，另一端弥漫着的是幸福团圆，中间还夹杂着思念的气味。矛盾的味道塑造了一个特殊神秘的中秋之夜。

	中秋是月圆之夜，洁净的月光安抚着客异他乡的游子，给他们带来家乡亲人的问候与思念。游子遥望向辽阔的夜空。那一轮圆月悬挂在漆黑的夜空中，与一颗颗闪亮的星星为夜空添上了装扮。他望遍了整个天空却找不到家乡的路，疲倦的脸上再也掩饰不了相思的苦涩。通红的眼睛流转着，蒙上了光滑的薄膜。圆圆的月亮走了进去，化成了一股甘露融进了思念的眼泪，滑过脸上的眼泪少了一份苦涩，多了一份甜味。

	山村的中秋夜，遁去了尘世的喧嚣，留下的是宁谧与和谐。月色如水的夜里远处黑黝黝的山脊勾勒出一幅清晰的轮廓，显得更加魁梧了。田地里的庄稼已经略显得丰满了，清风拂过，它们都弯下了腰来迎接。圆圆的月正撒播着营养，庄稼们在不断手舞足蹈，丝毫不掩饰它们的快乐和满足。庭院里显得一片幽静。只有那颗树上的叶子被清风吹的哗哗声。一位瘦弱的老人躺在竹椅上，脸上布满了沧桑的皱纹。皎洁的月光铺排在院子了的每一个角落。树木的身影在月光中显得如此粗壮。斑驳的光点在不断摇摆，每一片子布满了光泽。而老人却闭着双眼，似乎中秋的美景已牢牢印在了他眼中。不久，发出了一声叹息。起身走回了屋里，光亮的竹椅上留下的是暮年的感伤和无尽的惆怅。

	中秋对于很多人来说是个奇妙的日子。中秋之夜许许多多的人家的餐桌前都会围满了亲人。平日里，大家都在忙于工作或学业，难得可以聚在一起，幸福快乐的一起过一个中秋。在这中秋之夜，在圆圆的月亮下，在温暖的小屋里。亲人们团聚在一起，吃着月饼，品着茶，赏着月亮。幸福的味道不知何时涌现出来。

	这些简单的幸福却是珍贵，它发出的是我们内心的渴望，我们渴望这稍纵即逝的美。