
	八月十五中秋节快要到了。中秋月圆，桂花飘香，马路旁、公园里，到处都散发着桂花的阵阵香味。看，那嫩黄色的桂花，一团团，一簇簇，看似普通却又芬芳扑鼻，沁人心脾。

	中秋佳节是我国的传统节日，关于中秋节的来历还有一个美丽的传说呢!相传远古时候天上有十个太阳同时出现，晒得庄稼枯死，民不聊生。一个名叫后羿的英雄，力大无穷，他同情受苦的百姓，登上昆仑山顶，一气射下九个太阳，人们因此得以安居乐业。不料，被射落的九个太阳皆是天帝之子，天帝恼羞成怒，将后羿和妻子嫦娥贬入凡间。西王母同情后羿的遭遇，就把长生不老药送给了他。可是后羿的弟子西蒙心术不正，趁后羿外出打猎的时候，逼嫦娥交出长生不死药。嫦娥知道自己不是对手，当机立断将药一口吞下。随后，嫦娥就轻飘飘向天上飞去，由于嫦娥牵挂着丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。后羿回家后思念妻子，就在嫦娥喜爱的后花园里摆上香案，放上她平时最爱吃的蜜食鲜果，遥祭在月宫里眷恋着自己的妻子。百姓们得知嫦娥奔月成仙的消息后，也纷纷在月下摆设香案，向善良的嫦娥祈求吉祥平安。

	八月十五的月亮是一年中最大最圆的一天，月色也最为皎洁明亮，象征着团圆。中秋节的传统食品是月饼，月饼是圆形的，也象征着团圆，所以就有了中秋赏月的习俗。家家户户都会在这一天合家团圆，欢聚在一起，边吃月饼边赏月亮，温馨而又幸福。

	希望所有人都能够在中秋之夜，合家欢聚，度过一个美好而又祥和的夜晚。