人们都说十五的月亮十六圆。
八月十六那天晚上，我三口两口吃完饭，跑到院子里去看月亮。
啊，月亮早就出来了，天空没有一丝云彩，皎洁的月光洒在地上，给万物镀上了一层银光。月亮，是那样明亮，她不像太阳那样耀眼，只是将自己温柔而清幽的光轻轻地洒向每一个地方。月亮，她是人们幻想幸福生活的地方。她的出现，仿佛提醒忙碌了一天的人们该下班了，而她的消失，也就是新一天的开始；当阳光洒满大地，她已走到了地球的另一头。她把光芒洒向人间，从不停歇片刻，如果没有她，大地将是漆黑一片。
一阵微风吹来，轻轻地抚摸着我，就像一位慈爱的母亲爱抚自己的孩子一般。我仰起头，四周感觉不到黑暗，那满天的星斗，一眨一眨的，好像小孩明亮的眼睛；圆圆的月，发出一束束淡黄淡黄的柔光，洒遍大地；远处的花丛树林，在月亮的照耀下，隐隐约约，若有若无；月光下，那粉红的花朵在风中轻轻摇晃，充满了诗的韵味。
此刻，我全神贯注地盯着那一轮明月，她仍然悬挂在遥远的天边，向我露出一丝微笑，她那美丽的面容变成了鹅黄色，像一个大银盘。我想：怪不得人们会编出猴子捞月的故事呢！
想着想着，我仿佛长上了一对翅膀，飞向了那美丽的月亮······啊，多么美丽的月夜，我爱中秋的月！