
	今天，爸爸买了许多奖品，组织亲人们博饼，提前过中秋节。

	虽然还不到八月十五月儿圆，但此时的月亮也皎洁明亮。晚上我们一大家族早早地吃完美味佳肴后，就迫不及待地端出大红碗和骰子，开始博饼了。大家一个个洗干净了手，都希望能有好运气，都想博到状元。

	博饼开始了，爸爸先讲好博饼规则，并把对应的奖品放在旁边。由爸爸先开始，只见他手一松，六个骰子在大碗里来回滚动，停了，一看啥都没有，一阵叹息声；轮到我上场了，我把六个骰子紧紧握在掌心，吹了一口仙气，心想一定要博到那个状元。随着清脆的骰子声一响，哇！三红，差一个就状元了，太可惜了；轮到大姑了，哇！一阵欢呼声，状元带三。我一看状元被博走了，心里顿时感到失落，不过爸爸说奖品还没博完，最后状元花落谁家还不知道呢。几轮过后，桌上的奖品逐渐减少，只剩下一个对堂和三个四进了。又转了一轮，到妈妈博了，只见她摩拳擦掌，嘴巴念念不休，状元，状元，骰子一放，哇！五子带二，妈妈博到的状元最大，看着状元被抢，大姑似乎有些失落。

	最后，博饼结束了，大家都抱着一堆丰厚的奖品高兴地回家了，妈妈是这次博饼的冠军，又是状元，又有对堂、三红、四进一样都没少，

	真是一次难忘的夜晚！