
	一年一度的中秋节终于到了!我和爸爸、妈妈，还有弟弟来到了外婆家，和外公、外婆团圆过节。

	中秋节是我国的传统节日。在这一天里，我们可以品味好吃的月饼，晚上还可以赏月呢。还能提着花篮到桂花树下拾捡香气迷人的落花。甭提多快乐啦!

	丰盛的晚餐过后，我们全家把桌子、椅子摆在桂花树下，一边赏月，一边吃月饼。哟!桌子上摆放的月饼可真多!有豆沙味的;有水果味的;有五仁味的;还有火腿味的……月饼的颜色是金黄金黄的，形状是圆圆的。据说，吃月饼是象征着全家团团圆圆。我和弟弟迫不及待地打开一个，津津有味地吃着，那味道香甜可口。弟弟大口大口地吃，口水都流了出来，妈妈笑着说：“慢点吃，别噎着了!”弟弟抹了抹嘴角，做了个怪脸。我们开心地笑了……我们又立即给外公外婆送上一口，外公外婆品尝着，也开心地笑了!

	时间过得真快，月亮来“接班”了。月亮像一个害羞的小姑娘，慢慢地从云朵身后探出头来。月亮微笑着，和我们对话，给我们无穷的美丽与想象。看!美丽又皎洁的月亮像一轮玉盘嵌在深蓝色的天幕中，又像一个圆圆的大月饼。瞧!圆月中的嫦娥姐姐正在与玉兔温馨地讲着故事，我好羡慕呀!我和弟弟像往常一样，大声地对月亮姐姐说：“月亮姐姐，祝你生日快乐，永远美丽!”【星火作文网 www.easyzw.com】

	正在与外公外婆喝酒聊天的爸爸给我们讲了“吴刚伐桂”的故事：“月亮上有一颗高五百丈的月桂树。汉朝有个叫吴刚的人，醉心于仙道而不专心学习，因此天帝震怒，把他拘留在月宫，令他在那儿伐树。吴刚砍一年，才从桂花树上砍下一片叶子。叶子从天上掉到人间会变成金叶子，金叶子会落在人间最勤奋的人家门口，谁家得到金叶子，谁家就会富起来。所以你们长大了，一定要勤劳，勤劳就是财富。”听了爸爸讲的故事，我仿佛看到那桂花叶子正飘飘悠悠地从树上落下，落到我家的门口。因为我家祖辈、父辈都是非常勤奋善良的哟!

	今晚的月亮真园真亮，好期待明年的中秋节啊!