
	走到日历前，看了看今天是几号。呀！今天是9月8日中秋节呀！我要和爸爸妈妈好好的准备一下啦！

	下午，我把爸爸妈妈都发动了起来，让他们俩一起跟我去超市买月饼、西瓜、葡萄，还有一些晚上吃的肉、蔬菜等。到了家，看着买回来的一大堆好吃的东西，我突然有种莫名其妙的兴奋感。

	开始做饭啦！我把东西都拿到餐桌上，摆着摆着，突然想要大显身手，自己做菜。我让爸爸妈妈先去看一会儿电视，我把做菜的东西都拿到厨房，把厨房门关上，开始了我的做菜行动。不一会儿的功夫，我就做出来了好几样，有水果沙拉、蔬菜沙拉、炒面、锅包肉、排骨。把它们都端上桌子，它们的香味，把爸爸妈妈都吸引过来了。我们三个一起把茶几抬到窗台前，我把我做的所有菜都端到了茶几上，菜把茶几都快放满了。我再把水果都摆到茶几上，水果有：苹果、葡萄、西瓜、橘子。这时，天已经黑了，我把电脑打开，放着柔和、美妙的音乐，我们坐在茶几前，一边品尝着我做的菜，一边仰望天空。这个时候，天空中显现出来了圆圆的大月亮，月亮高高的挂在空中，就像它在对我笑。

	我和爸爸妈妈吃着吃着，爸爸妈妈都赞叹到：“我们的宝贝长大了！”脸上都洋溢着幸福的笑容。我觉得这一年的中秋节比哪一年的都要开心快乐。