中秋节是我国的传统节日，你一定没到农村过过中秋节吧！就让我来给你们讲一讲！
今天是我们姊妹几个盼望已久的中秋节了。一大早，妈妈已在忙着清理院子了。我洗漱完毕时看见爸爸用牛车从地里拉了一车包谷回来，对我和姐姐说：“今天就是中秋了，你们知道吗？”我和姐姐赶紧抬来草墩，坐到拉回的包谷堆里，忙着撕起了包谷皮。十点多，姐姐又去准备早饭，我和妹妹想着爸爸的话，不敢贪玩。下午时，全家向着包谷棒子堆进攻。正如我所期盼的一样，不知不觉我们就把三牛车包谷撕完了皮。金黄的包谷棒子晾在院子里，就像一座金黄的小山。妈妈乐得嘴都合不拢。
妈妈准备晚饭的时间，就是妹妹和我疯玩的时候，包谷须成了我的胡子，包谷棒子一会儿是机枪，一会儿是盖高楼的积木，一会儿又成了妹妹背兜里的娃娃……妈妈做的菜有清汤鱼、酱牛肉、红烧鸡肉、乳饼、金丝包谷，还有昨天我们用牛车拉回来的凉拌黄瓜，又甜又糯的老南瓜煮汤。也许是因为又累又饿，也许是妈妈这久没时间给我们做好吃的，我觉得今天的饭菜真是太好吃，太丰盛了。
我们又在堆成小山样的包谷叶子上玩了一会儿，天渐渐地黑了，月亮也慢慢地出来了，我们坐在门口的大枣树下，妈妈拿出来好多好吃的东西，有板栗，有花生，有核桃，有枣，全是我家地里收回来的！当然，还有我爱吃的鲜花月饼。洁白的月亮从树梢上一跃一跃地出现在我们的眼前，奶奶也来到我们家，洗干净手，把好吃的东西摆好后，点上香，对着月亮拜了又拜，嘴里念念有词。全家人边吃东西边聊天，爸爸给我讲了牛郎织女和嫦娥奔月的故事。啊！月亮上还有一块白的。那是嫦娥姑娘吧！那一小块黑的，是玉兔吧，我真想和她们会会面，可惜那是神话中的人物，我们是不可能会面的。也许，那黑的是藏着宝藏的山脉吧！渐渐地，月色开始透过花丛，发出温柔、和谐的银光，把周围的一切景物都镶了一层白边，我仿佛置身在银色的世界里。