
	中秋节是个团圆的节日，人们和亲人无论相距多远，都会在中秋节这一天赶回家。这个古老而传统的节日，似乎也传递着家家户户幸福欢乐的景象，寄托着多年闯荡在外的人们的思乡情绪。

	提到中秋，小孩子们一定最高兴，因为又可以吃到香甜可口的月饼了。每每临近中秋，就看到楼下的孩子们扎堆儿拿着早早准备好的月饼炫耀“你的是什么馅的?我的是玫瑰月饼!”“切!我妈新给我买的蓝莓果蓉的，是我最喜欢吃的!”“还有我的!是双黄五仁的!”……看着他们，我就想起儿时对着一盒月饼流口水的时候。

	不觉间已经到了傍晚，孩子们已各自回家。飘着香味儿的月饼又将我的思绪召回餐桌。许多丰盛的饭菜，围绕着中间那盘月饼。我不禁感叹，中秋节的饭菜真是好!还有我的最爱，也是妈妈的独家绝活——清蒸碟鱼!色香味俱全的碟鱼和月饼的香味已经幽幽的钻进你的鼻孔，萦绕于房梁之上。我这才恋恋不舍的离开窗台，直奔餐桌而去。

	饱饱的吃了一顿后，一家人又围坐在一起看中秋晚会。我是坐不住的，看了一会儿，我便拿上一块自己爱吃的月饼走到阳台，还拉好窗帘，好像只有我一人享受这月夜似的。月亮在薄纱般的云朵里穿行，似乎还羞答答的不肯露面。不禁让我想到了一句诗词“却下水晶帘，玲珑望秋月”。又过了几分钟，似乎把我的耐心赚足了，月亮才款款的展现在我面前。浅黄色圆盘般的圆月，丝毫没有违和感的镶嵌在寂寞清冷的天空上。夜晚，伸手不见五指的黑夜。而月亮，丝毫没有畏惧，还拼尽全力的照亮这个人间。她还和其他小星星一起，散发出并不明亮耀眼却温暖柔和的光芒。

	此时，月亮还略显清冷的在天上高高悬挂着，楼对面家家户户的欢声笑语也不时流进我的耳朵。一切都那么平静，幸福，祥和。所谓团圆，只要一家人永远在一起，便是莫大的欢乐了吧!“明月千里寄相思“，这便是中秋真正的含义吧!