八月十五，路人皆知的中秋节如期而至。这个合家团圆的节日，自然少不了总多亲人。此次中秋也许不是最热闹的，也许并不是最快乐的，但绝对是最有意思的。
阿姨、姨夫等亲人提着大袋小袋陆续到达，礼物之中最不缺的当然数月饼了。等人都到齐了，都已经是傍晚了。小妹妹“天真”地说：“姐姐，你带我去看月亮，我要赏月。”闻言，我呆了，外面正下着倾盆大雨，哪来的月亮呀！大表弟抱着肚子躺在沙发笑个不停，而小表妹却不依不饶地拉我往阳台上走。于是，我就这么的在外边陪她看了近半个小时的雨。末了，她还补充了一句：“月亮哪去偷懒了？”雷的我都不知道说些什么了！
最有意思的时刻，非吃月饼莫属了，吃完晚餐，我首先吃了个月饼，因为有些匆忙，便没有看究竟是什么味的（反正就是一股怪味）。“月亮”闹剧后不久，我们全家便集体开吃月饼了！我手疾眼快地挑了个香辣牛肉味的，跑到二楼去享受美味了，殊不知那边的人因为小表妹要吃咖啡味月饼，把客厅翻了个底朝天，也没有找到。
待我下楼了，大家还在翻，我好奇地询问了他们在找什么，大表弟一边佯装翻找得很认真，一边像我大“吐”苦水。咖啡味月饼？！我仔细思考了一会儿，额，该不会是我刚才吃的那个怪味月饼吧！我抽了抽嘴角，果断跑路逃到二楼去避灾了。不一会儿弟弟、妹妹们也纷纷上楼，小表妹跑我面前恶狠狠地“告状”：“姐姐，有一个坏蛋偷走了我咖啡味的月饼。”我只得苦笑地“啊哦哦”了几声。
2016年的中秋，果真是个极端戏剧性的中秋呀！