八月十五到了！中秋节到了！举杯邀月，无论是蜗居在家还是漂泊他乡，中秋总会勾起人们心中最深处的思念。
中秋节到了！可我的家庭却没有团圆，我的父母和我相差十万八千里，在我的记忆中似乎没有一个中秋节与父母一起过，没有真正团圆过。除了过年，父母都在外工作，很难回家一次。十六的一天，我的姑姑带着我去爬山，山上的树木青葱茂盛，身后背着个小书包，一步一步地爬上山。心里幻想着，如果陪着我一起爬山的是我的父母，那该有多好啊！我们一家人一起爬山，那画面该有多温馨啊！这种幻想哪时候能实现呢？
中秋夜晚的月亮肯定是圆的，却因为下雨天而看不到月亮，不能一睹月亮的美姿了。但中秋的夜晚总会有《中秋之夜》的节目吧！我想在他乡的父母也会看吧！坐在沙发上看《中秋之夜》，节目一个一个过去，我对父母的思念也越来越强烈。脑海中浮现出我的父母就坐在我的身边，陪着我，一起看节目，一起说说笑笑。一想到这画面，我咧嘴笑了笑，可现在我身边没有一个人，只有孤单的我一个人坐在沙发上，发呆，思念着父母。
月饼是团圆的象征，苏东坡有诗写道“小饼如嚼月，中有酥和怡”，十五的月亮也是圆的，也是团圆的象征。可我的家却不能团圆，“每逢佳节倍思亲”啊！哪时候我们一家人能团圆呢？一轮圆月挂在天空，就像我的那颗思念的心悬挂在天空中。
中秋之夜，思念之心！