农历八月十五，是我国的传统节日——中秋节，是所有人团聚的日子。
中秋节由嫦娥奔月的故事演变而来。后羿射掉了多余的九个太阳，然后上天赏赐他一种成仙的药，他舍不得离开自己的妻子嫦娥，就把药交给嫦娥保管。在八月十五这天嫦娥吃了仙药，然后便奔月亮去了。后羿思念嫦娥，所以每年这一天，都会在园子里摆上嫦娥最爱吃的东西，盼望她能回来团圆。之后，年年如此，代代相传，就演变成了节日，由于这天时值中秋，所以叫做中秋节。
中秋之夜，月色皎洁，古人把圆月视为团圆的象征，因此，又称八月十五为“团圆节”。古往今来，客居他乡的游子，更是以月来寄托深情。宋代王安石的“春风又绿江南岸，明月何时照我还”，苏轼的“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”等诗句，都是千古绝唱。
晚上，我和全家人一起吃完了团圆饭后，又一起去中山公园散步赏月。今晩的云彩较多，月亮一直被云彩遮掩着，我们在公园里溜达了一圈后，这时又大又圆的月亮慢慢从云彩中露出来了。哇！太棒了，我们终于看到了2019年中秋节的月亮。此时此刻，让我情不自禁的想起了一首古诗，我不由自主的念了起来，“床前明月光，疑是地上霜。”妈妈很快接了下句：“举头望明月，低头思故乡。”我们高兴极了，妈妈马上给你拍照留念。过了一会儿云彩又把月亮遮住了，我们决定回家一边看中秋晚会一边吃月饼。