
	中秋节是我国的传统节日，吃完团圆饭，一边赏月一边吃月饼，不过今年的中秋节比往年过的更有意义，那就是自己亲手学做了月饼。

	这天我们一家去参加一个亲子活动，就是自制月饼。来到华亿国际星隆城活动现场，这里早已人山人海，工作人员忙碌的准备着各种食材。50组亲子家庭整装待发，工作人员还提醒我们一定要把双手洗干净，保证食品的卫生。15时30分，自制月饼正式开始，首先高级面点师杜师傅介绍了桌上摆放的原材料：一种是冰皮，馅料有奶沙、巧克力、莲蓉、豆沙还有熟粉。然后一边讲解，一边示范，先把冰皮从保鲜膜取出，再在冰皮上抹点熟粉，主要是为了不沾手，放在左手心上，用右手压扁成圆形，厚薄要均匀，再把馅料放进圆形的冰皮里，最后像做包子一样组合起来，揉成圆球。下面的家长，小朋友们看的仔仔细细，听的明明白白。也动起手来，忙的不亦乐乎!一双双灵巧的双手尽情的发挥，用自己最大的能力来完成。俨然像一个个面点师傅。不一会儿，就完成了四个各种口味的圆球。在面点师傅的指导下，用模具把圆球一压，就做成了漂亮的，美味的冰皮月饼，看了，直流口水。

	自己动手做的月饼不但口感好 ，既卫生，又放心，而且这冰皮月饼还是第一次吃到。吃到嘴里，甜在心里。全家分享这份喜悦。