
	记得前一年的中秋节，全家人吃过晚饭后，搬着椅子到阳台上一起赏月。拿出一盒月饼，泡上一壶清茶，一家人就正式开始赏月了。

	“海上升明月，天涯共此时。”同一轮明月映照在祖国大地上，让全国的人民都可以供赏这一轮明月，多么有意思的节日，我怎么能忘记呢？

	我抬头仰望，月亮姐姐已经露出了银白色的身影，我兴奋地手舞足蹈，说：“哇，月亮可真美呀！”月亮高高地挂在湛蓝的夜空里，就象一个大大的银盘。我又拿出望远镜，盯着月亮不停地看，心想：“嫦娥不就住在里面吗？我一定要看到她的身影，就算弹指间也好呀！”

	忽然，一朵淡淡的云彩从眼前飘过，遮挡住了月亮，影响了我的赏月视线，但不一会，云儿就被风儿吹散了，月亮姐姐又露出了她的漂亮的脸庞，好像在和我玩捉迷藏的游戏！一会儿消失在夜空中，一回又在云层中穿梭，若隐若现，奇妙极了！

	不知不觉已经很晚了，妈妈说：“快去睡觉吧，明天还要上学呢！”我恋恋不舍的走向房间，头却不时地回望那美丽的月亮！

	我躺在床上，回想着那迷人的月夜星空，全家人在一起吃月饼赏月的快乐。蓦然间脑海里浮出了古人的名诗佳句“但愿人长久，千里共蝉娟”。

	我不会忘记这美丽的月亮，不会忘记这个快乐的中秋节。我嘴角挂着美丽的微笑，渐渐的，在回味中进入了梦乡。

	这一个美好的中秋节令我终身难忘！