
	秋天是丰收的季节，田野中一片麦的海洋，农民伯伯挥去身上的汗水，忙着收割粮食;秋天是美味的季节，小河中螃蟹长得肥又壮;秋天是果实累累的季节，果园中姹紫嫣红，苹果长得红彤彤的，梨子长得黄灿灿的，葡萄长得紫莹莹的。在这美丽的秋天，有一个耀眼的明珠，那就是中秋节。

	中秋之夜，大街小巷人群稀少，大家都在家中吃团圆饭，家中热闹非凡，大家沉浸在欢喜之中。中秋又称“月夕”，还可以叫“团圆节”。

	那天我正在阳台上赏月，不时往嘴中送上一个月饼来开胃。只见深蓝的天空上挂着一轮皎洁的明月;像月饼，像镜子，更像银光闪闪的大银盘。清亮的月光洒下，溶入那美妙的大地，四处一片宁静，树叶在摇手，小草在摇动，风儿在天空中飘来飘去，体现出月色溶溶之景。

	那明月的旁边稀稀落落的星星，像害羞似的若隐若现，窥视人间，它们替月亮增添了几分美丽。

	这时，阳台上的我突然听见了一句话：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”我心想：人有伤心、欢喜、远别，相聚之时，月也有圆缺之时，在生活中我们不可能一帆风顺呀!

	月亮在开上行走，洁白透亮，它将那美丽的身影留在湖中。顿时，湖中的水面泛起层层涟漪，月亮随着涟漪扩散。

	啊!中秋夜，那迷人的月色，简直令人陶醉。