
	老师们，同学们：

	秋浓了，月圆了，又一个中秋到了！昨天，农历的八月十五是我国的传统节日中秋节，处在一年秋季的中期，所以称为“中秋”，它仅次于春节，是我国的第二大传统节日。

	中秋的月最圆，中秋的月最明，中秋的月最美，所以又称为“团圆节”。金桂飘香，花好月圆，在这美好的节日里，人们赏月，吃月饼，走亲访友等等，无论什么形式，都寄托着人们对生活的无限热爱和对美好生活的向往。中秋是中华瑰宝之一，有着深厚的文化底蕴，中国人特别讲究亲情，特别珍视团圆，中秋节尤为甚。中秋，是一个飘溢亲情的节日；中秋，是一个弥漫团圆的时节，这个时节，感受亲情，释放亲情，增进亲情；这个时节，盼望团圆、追求团圆、享受团圆……这些，都已成为人们生活的主旋律。

	同学们，你一定能背诵出许多关于中秋的千古佳句，比如“举头望明月，低头思故乡”，“但愿人长久，千里共婵娟”，“海上生明月，天涯共此时”……这些佳句之所以能穿透历史的时空流传至今，不正是因为我们人类有着共同信念吗！中秋最美是亲情，一家人团聚在一起，讲不完的话，叙不完的情，诉说着人们同一个心声；亲情是黑暗中的灯塔，是荒漠中的甘泉，是雨后的彩虹……

	中秋最美是思念。月亮最美，美不过思念；月亮最高，高不过想念。中秋圆月会把我们的目光和思念传递给我们想念的人和我们牵挂的人，祝他们没有忧愁，永远幸福，没有烦恼，永远快乐！

	中秋最美是感恩！无须多言，给父母一个微笑，给亲友一个问候，递上一杯清茶，送上一口月饼，这是我们给予父母最好的回报。感谢父母给予的生命，感谢父母给予的培养……老师们，同学们，这个中秋，我们要用一颗感恩的心来度过！心怀感恩，感恩一切造就我们的人，感恩一切帮助我们成长的人，心怀感恩，我们才懂得尊敬师长，才懂得关心帮助他人，才懂得勤奋学习，珍爱自己，才会拥有快乐，拥有幸福！

	老师们，同学们，中秋最美，美不过一颗感恩的心！中秋最美，美不过真心的祝福，在此，我祝老师们、同学们中秋节快乐，一切圆满。