
	又到了八月十五，中秋佳节。每年一次的月圆，月光饱满柔和地洒在地上，这天的月亮格外的圆亮。这让我想起了去年我家的团圆饭，当时的景色让我至今难忘。

	闽西月饼，灯盏糕，大螃蟹，是福建人团圆饭桌上必不可少的菜色。嫩滑香酥的闽西月饼，象征和和睦睦，心想事成；圆圆鼓鼓的灯盏糕，象征家庭富贵，儿女满堂；味美多汁的螃蟹，象征财源滚滚，八方发达。

	一桌美味可口的饭菜，一圈子幸福欢笑的亲人，和睦地坐在一起，边吃饭边聊天，互诉乐事与彼此的相思之情。淡淡的温暖与幸福萦绕在每个人的心头，屋中的空气闻起来都是甜甜的。

	团圆饭过后，便就到了重头戏了——赏月。月光狡黠，照亮整个天窗。茶几上摆着我们最爱的闽西月饼，还有西瓜等水果小食。这些东西虽然不起眼，但都是中秋佳节的必食之品，用来祈祝家人生活美满和谐、甜甜蜜蜜、平平安安的。每吃一口月饼，心中都觉得十分满足，就像是真真正正地拥有了一次幸福。

	月亮云气缭绕，就像那挂在天边的圆盘；又像是一颗闪闪发光的钻石；最令人迷醉的就是那如同西子般的明眸。月光就像是一股清泉，虽裹着一层薄薄的烟纱，但却让天地顿时迷痴迷醉。

	在中秋之夜不能团聚的亲人啊，请你们不要难过，不要孤独，因为思念和亲情是不会因为距离而减少消失的。想念的强烈只会随着距离的拉长而变得更加浓，更加醇，更加厚。没有必要去伤心悔恨，心里牢牢牵挂就足够了。

	那边，家中年级小的孩子牵着一个小兔子灯笼，在院落里兴奋地跑着。啊对，还有各家各户的灯，在这个温馨的夜晚，虽然，没有元宵节的灯会那么的隆重和正式，但是各家各户还是自己忙活开了。房间的门上，房角的壁檐上，窗户的顶上……最好玩的还是要数孩子手里拿着的动物灯笼了。别致的造型，生动的寓意。不过，最普遍的还是孔明灯，用纸扎成大形灯笼，在灯下的铁架台上点燃酒精块，热气上腾，使灯飘扬在夜色中，人们便在下面仰望这盏逐渐升上天空的灯，并默默地许下心中最美好的期望。

	天空被映照得更亮了，不仅有这温暖人间的孔明灯是，更有一轮皎洁的明月。