
	

	又是一年中秋节，今年是我度过的第10个中秋节。网上说月球每经历14次圆缺（约413.4天，大致相当于农历14个月），会离地球距离最近，届时月亮就会达到一次最大最圆的“圆满”状态，这种现象被称之为“超级月亮”。而今年中秋节， “超级月亮”将与中秋圆月 “喜相逢”。【星火作文网 www.easyzw.com】

	为了欢迎“超级月亮”，中秋节那天，我们全家来到吴哥餐厅吃了一顿丰盛的中秋晚宴。饭后爸爸提议去赏月，这个提议得到我们大家一致的赞同。于是爸爸开车带我们来到了财经大学临近钱塘江边的大操场。由于已是晚上九点多钟，操场上没有了白天的暄闹，显得格外空旷宁静，偶尔听到远处汽车行驶和近处虫儿演奏的声音。初秋的晚风吹在身上，凉爽舒畅，这里正是赏月的好地方。

	我抬头向夜空望去，只见天空悬挂着一轮皎洁的明月，四周没有一丝云彩，月亮发出白白的光，就像黑色幕布上缀着一颗晶莹的宝石。不愧是“超级月亮”，真是又大又圆，加上那天天气特别好，能见度高，我仿佛都看见传说中的吴刚和嫦娥呢。

	面对如此美景，爸爸提议我们共同赋诗一首，大家你一句我一句，很快就作成一首诗，最后由爷爷修改：八月中秋月儿圆，月明星稀夜空美，千家万户齐赏月，美好生活满人间。我们将这首诗献给明月照耀下的所有中华民族儿女。

	每当我们团聚在这美好的节日时，就会特别想念远在新加坡的舅舅一家，由于舅舅工作和表姐学业原因，我们时隔三年才能见上一次，就让这一轮明月捎去我们的祝福和思念，祝愿远方的亲人平安、健康、幸福。