
	“叮叮叮……”一阵阵清脆的声音响起，这是什么声音?原来是我们几个小朋友在博饼啊!六个甩子在大碗里欢快地跳跃着，我们的心情也像甩子一样，波澜起伏。圆圆的月亮挂在黑黑的天空，给寂静的天空增添了色彩……

	妈妈拿了6.8元，举行了一个小小的博饼，一秀二举一角钱，四进三红两角钱，对堂5角，状元一块。一个邻居先博，她一把抓起甩子，轻轻一搏，一下子就博到了三红。轮到我了，我的心提到了嗓子眼，我拿起甩子，吹了一口气，希望能“旗开得胜”。我一甩，“叮叮叮”的响声在我耳边想起，一看，一二三四五六，对堂!我开心极了，5角就到手了!

	大家博着博着，一秀二举就没了，三红四进也只剩3个了。轮到我了，我奋力一搏，四个红红的“四”出现在我眼前，状元!另外两个是五和六，状元带六!我笑开了花，心中无比兴奋、激动。今天的运气真好啊!

	大家继续博着，每个人都很快乐。所有的钱都博完了，只剩最后一个对堂。大家为这个对堂努力博着，可对堂好似和我们作对，不让我们博。这时，我又博到了一个状元，也是状元带11。可又博到了一个状元有什么用呢?此刻，我多么希望博到的是对堂。

	“1，2，3，4，5，6，!”“对堂!”我终于博到了对堂!我用我的耐心赢得了对堂的暧昧!

	夜深了，月亮还高高挂在天。晚上，我在床上翻来翻去也睡不着，我还沉浸在博到状元和2个对堂的喜悦之中。这次博饼虽然很小，我也才获得了3元，但我们大家都十分开心。