
	金秋十月，菊花盛开，我们怀着无比激动的心情迎来了中秋十五，月亮又圆又亮，喻意为全家欢乐，团团圆圆。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这一天，月光明媚，月亮高高地挂在天空中，如同天空中镶嵌着一颗透明发亮的明珠。我们一家坐在院子里，静静地看着这害羞的“小姑娘”，不禁吟诵起优美的诗句：“明月几时有，把酒问青天。”就在这感慨万千的时候，奶奶端着一盘香气扑鼻的月饼来了。我们手拿月饼，小心翼翼地放入嘴中。顿时一股舒畅的感觉席卷全身，一个字，“棒！”外酥里嫩，味道刚刚好。突然，又一首小诗浮现在我的脑海里：小饼如嚼月，中有酥和饴。我风卷残云地吃起了剩下的月饼，连渣都不剩。

	吃完了月饼后，我们全家总动员一起来到了大街上，立马就被那些五颜六色的彩灯和前来观灯的人群深深地震撼了。我们也迫不及待地加入了人群之中，淹没在五花八门的花灯的海洋里。这里的彩灯形状、姿态千态百怪：好吃懒做的猪八戒正捧着西瓜，乐呵呵地吃着；孙悟空手拿如意金箍棒，要把这贪吃的呆子痛打一顿；小鱼摇着闪闪发光的大尾巴向我们游来······人们的欢声笑语使气氛变得很热闹。

	我抬头仰望天空，这是的月亮更圆、更皎洁了，月光照在我们每个人喜悦的脸上。这个中秋节真令人难忘。