
	

	中秋节那天晚上，我们吃了火锅，就开车到钱塘江边去了，准备来观赏今晚的月亮。

	过了十几分钟，我们终于到了钱塘江边。我兴奋的下了车，跑到栏杆边，看着江水。过了一会，我听见了妈妈说道：

	“今天晚上这月亮可真圆，真亮，真好看”又过了一会，她【星火作文网 www.easyzw.com】

	说:我们一起去追月吧!”我和爸爸齐声回答道:“好啊！”说完

	我们就向着月亮走去。

	走着，走着，我们看见有人在钓鱼，他们把十几枝鱼竿架在栏杆上，一排有六七枝，每两之间相差一米差不多。第一排和第二排之间相差三四米，总共有四五排，每一个钓鱼

	竿上都有发光的东西。

	因为今天晚上我们很幸运，所以我们刚好看到了他们捕鱼的情景：

	只见一个人喊道：“鱼上钩了！鱼上钩了！”说着 我看见好几个人跑到一个一直在动的钓鱼杆前，一个人一拿起钓鱼竿就在收钓鱼线。过了一会，我又看见一个人拿着捞鱼的东西翻过栏杆就往江边跑。过了一会，我看见那个翻墙的人上来了，他的手里还有一条大鱼。

	看完了钓鱼的情景，我们又继续往前走着。走了很长的时间妈妈看了一下手机，说道：“时间不早了，我们回去吧。”我和爸爸又一起说：“好。”过了十几分钟，我们终于到家。

	这就是我过的中秋节，你呢？