
	清晨，我在昏暗的光线中睁开惺忪的双眼，“咦？怎么没有阳光呢？难道下雨了吗？”想到这里我一骨碌爬起来跑到阳台一看，妈呀，真下雨。看来这个中秋是没有月亮可赏了，心里有些郁闷。

	这时，妈妈走了过来，她好像看穿了我的心思，说：“亲情是黑暗中的灯塔，最美是亲情，一家人团聚在一起就算聊聊家常也不比赏月差的。”我只好无奈地点了点头。一上午妈妈和姑姑都在准备各种菜，说要好好陪奶奶过节。姑爹还特意把他家的大公鹅宰了。中午饭很热闹，奶奶特别高兴。吃完午饭妈妈说我们要出发去深圳了，不能把爸爸一个人丢在那里过节。高铁呼啸而过，三小时就把我们带到了深圳。爸爸已经准备好了晚饭迎接我们的到来，还特意做了我爱吃的手工牛肉丸。

	深圳没有下雨，于是我们吃完晚饭就出门散步赏月了。我想起了“小时不识月，呼作白玉盘，又疑瑶台镜，飞在青云端”的诗。我们边走边聊，一家三口其乐融融。时间过得真快，转眼就夜深了，爸爸说他明天还有要事要忙，我们只好恋恋不舍地回家了。到家后津津有味地吃了些月饼，爸爸准备的月饼款式还真多：有吴川金九，流心奶黄、有莲蓉、有蛋黄酥。我最爱的是蛋黄白莲蓉，咬一口，很香甜。

	啊！难忘的中秋节。月圆，团团圆圆。