
	

	今年的9月27日是我国传统节日—中秋节，也就是阴历8月15。这天，我们中国人要吃着阅兵赏月来纪念这个节日。另外，我们还会举行中秋晚会来纪念这个传统节日。

	今年的中秋晚会在大诗人李白的故里四川省江油市举行。我认为因为李白写了许多关于中秋节的诗，人们为了纪念他，所以就把中秋晚会地点放在了四川江油。节目组早早就在市中心的大广场上搭起了舞台。

	到了当晚，大广场人山人海，成了人的海洋。晚上八点整，广场上发出排山倒海的掌声，主持人出现在舞台上，并宣布“：中央电视台中秋晚会现在开始！”，几千人的目光一齐投向舞台。接着，大家静静地等待演员们上台表演。

	突然广场上响起一阵掌声，一位相貌堂堂的男演员走上舞台，几十只彩灯一齐照向这位男演员，他朗诵起唐朝诗人李白的名诗—静夜思。这位男演员朗诵的多么惟妙惟肖啊，把我也带进了这首诗的境界里。朗诵结束后，广场上的人们情不自禁的对这位演员竖起了大拇哥，我也赞不绝口。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这时候广场上又爆发出惊雷般的掌声，一位外国演员登场了，他用钢琴曲和中文歌，表达出了他热爱中国的情感，想想看，一位外国人，他对一个和他毫无关系的事作出了贡献，这是多么好的精神啊！广场上一会儿又开始，一次又一次的掌声，迎接着一位又一位的演员上台表演，观众都很尊重台上的表演者。

	晚上10点，中秋晚会结束了，观众依依不舍地离开了广场。两段很多盏“光明”灯分头向东城、西城的街道飘去，光明满满地照耀了江油城。

	看完了中秋晚会，我发现演员们的动作都非常有次序，都表现得很认真。我从中体会到，演员们排练一定很辛苦，时间也很长；也体会到演员们也一定热爱并喜欢这个节目。