
	今年的中秋节很特别，正好是我外公的生日。

	中秋节这天，一大早，爸爸、妈妈和我就起床了，驱车去外公家。外公家来了很多人，有小姨一家、三姨一家、舅舅一家。大家一起谈天说地。我带着弟弟玩，快到中午的时候，我们就去天台大酒店，为外公祝寿，外公很高兴，说：“现在的日子真好啊，我们应该谢谢改革开放的总设计师邓小平，而且我们的祖国一定会越来越强大，人民一定会越来越富裕”。大家听了都很兴奋，一起憧憬我们美好的未来。

	午饭后一出酒店的大门，我就发现在下雨，爸爸说：“天公不作美，今晚没月亮看喽！”。我也担心了起来，这讨厌的雨到下午还在一直下……

	吃了晚饭，爸爸说：“你到外面去看看月亮出来没有”。我兴冲冲地跑到阳台上，抬头寻找月亮，没有发现，难道月亮就真的不出来了吗？九点钟，妈妈说：“我们不等月亮了，吃月饼吧”。我们每人吃了一个月饼，我不情愿地上床睡觉了。

	迷迷糊糊中，我听见爸爸在叫：“小小，快起来，月亮出来了”，我睁开眼睛问：“真的吗？”爸爸说：“真的”。我坐起身来，披上外套，跟着爸爸到了阳台，啊，好大的月亮呀，我从来没有看过这么美的月亮，月亮上有个影子在动，仿佛嫦娥姐姐跳舞。洁白的月光洒在地上，使我想起了一首李白的诗：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡”。