
	“圆魄上寒空，皆言四海同。”又到了传统的团圆佳节中秋节。我回到老家，在那熟悉的小院子里，和家人一起烧烤和博饼。

	作为一个小吃货，听到要烧烤，我是很高兴的。大家把烧烤架摆好，食材早已在下午就全部准备好了。舅舅负责生火，首先把炭倒在炉子里，扔两块生火石，不一会就开始冒烟了，再拿着扇子扇几下，火就生好了。我和表姐负责递食材和准备饮料。我们每个人像勤劳的小蜜蜂一样各司其职，忙这忙那的，真辛苦。但是最后的烧烤成果却是十分令人满意的，吃着香喷喷的烧烤串，我很高兴。

	终于到了重头戏——博饼。作为一个闽南人，几乎每年都要参加这种传统活动，我也是屡试不爽，每次都兴奋不已。一大家子人围在大桌旁，奖品摆好，正中间是一个大红碗。首先是表弟先博，他双手握着骰子，轻轻搓了几下，突然扔了下去，随着骰子声的停止，“三红!”哇，表弟一开始就博了个大奖，真是开门红。一声声的骰子声过去，终于轮到跃跃欲试的我了。我激动地一手抓起骰子用力地扔了下去，六颗骰子如调皮的孩童在碗里玩耍，沿着碗壁绕了几圈才停。“四进!”我定睛一看，高兴地拍了下手掌，喊了出来。相对于前面大家都是一秀，二举，我摇到了四进，别提心里有多高兴了。接着镜头给到全场最小的人——我那八个月的表外甥。只见我表姐领着他的手抓起骰子轻轻地放下去，声小奖不小，大家目光聚集过去。五子登科!!这可是比普通状元更大的奖。只见我表姐兴奋地抱着我表外甥欢呼起来，我心里有点小失落，但更多的是想博个状元插金花压倒全场。

	和着月光，骰子声不绝于耳，一轮轮过去，桌子上的奖品也越来越少，当最后一个奖品被摇走，今年的博饼也到此为止了，最后状元被表外甥带回家了。

	中秋佳节，真令人高兴!祝大家中秋快乐!