
	“明月几时有，把酒问青天……”电视机中，一位女歌手正站在舞台中央高歌着，庆祝中秋。月圆高挂，大街小巷都弥漫着如同姑娘玲珑笑声般的骰子声。

	我静静地坐在窗边，等待着与家人齐聚一堂，举行心中期盼已久的博饼活动。在我心中，博饼活动早已拉开帷幕。随着大伯的喊声，家人们也都来到客厅，偌大的客厅一时充满着亲情。几年不见的弟弟妹妹窜个不少；视力一向好的哥哥也不知何时戴上了眼镜；就连在心中一直是年轻漂亮的婶婶，她的脸上也出现了皱纹。随着时光的变迁，身边的人就连自已也会变，但不变的是我们的内心，不变的是亲人齐聚一堂时的精彩。

	“叮当”一声，随着碗中骰子的停下，伴着全场人的目光，奶奶一马当先地博了个四进，大家都拍手叫好，接下来是大伯，只见他双手互拢，将骰子紧紧拢住，摇了摇双手，眉头紧锁，忽然双手一松，当骰子落入碗中时，大喊“状元！”可骰子偏偏不听话，“唉！一秀都没有！”大伯发出杀猪般的哀嚎，令在场所有人都捧腹大笑，就连平时严肃木讷的爸爸也被逗得哈哈大笑，一轮又一轮，桌上的礼品也越来越少，博饼逐渐进入白热化阶段。此时，大家的表情也是“各有千秋”：妹妹瞪大着双眼，直盯着骰子，好像要将骰子吞入肚中似的；弟弟因不走运，吵着要看电视——一脸的无知天真；伯伯的双眉紧皱，两眉如同冤家死死相撞，谁也不让谁，实在有点好笑；爸爸则是如同智者静观大局……大家都觉浸在精彩的博饼活动中，最后一声“叮当”，博饼结束。这次博饼的收获实在不多，但那些与家人团聚在一起的记忆却久久萦绕于脑海。

	“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇……”老旧的录音机中又传来《水调歌头》。中秋之夜，与亲人团聚，一块月饼，一杯清茶，一次丢骰，这就是整个中秋的欢乐，精彩。

	人的一生总要留下一些让人热泪盈眶的日子，一些让人温暖，怀念的记忆会一直陪伴着我们成长。家人永远是最爱我们的，与他们在一起的时光是充实、精彩的。

	秋，褪去春的华美，远去夏的虫鸣，萧瑟而朴实无华。秋之月夜，骰子声遍布大街小巷，今夜，我在心中默念：“但愿人长久，千里共婵娟。”