
	盼望着，盼望着，国庆长假来了，中秋节也快到了，一切都是欢天喜地的样子，在祖国妈妈68岁生日之际，大江晚报举办的“那年花开月正圆”小记者做月饼活动在绿地缤纷城拉开了帷幕。我有幸参加了此次活动。

	活动开始之前，两位和祖国妈妈同一天生日的小记者分别给我们介绍了中秋节的来历以及和中秋有关的神话故事，接着，报社的舒老师宣布活动正式开始，烘焙老师先为讲解了做月饼的流程：第一步，取出饼皮，在手里搓成圆球，并把压扁;第二步，把馅料包到饼皮中间并搓圆;第三步，把搓好的馅料和饼皮放进模具中压花成型;最后进炉烘烤，这样一个香喷喷的月饼就做好了。大家都摩拳擦掌，准备上阵。

	老师给我们每个小记者分别发了4个饼皮和4个馅料，拿到材料，我迫不及待的开始了。我小心翼翼的按照步骤，拆开一份饼皮和馅料，我先把饼皮放在手中心搓圆、压扁，心想：“这也没什么难的吗。”就在我得意之时，困难出现了，当我把馅料放在饼皮中间包裹时，饼皮破了，怎么也不能把大大的馅儿全部包住，这可怎么办呢，我想起妈妈曾经教我的包饺子的方法，我重新把饼皮搓圆，压扁，这次我动作轻而慢，尽量做到既把饼皮压成稍大的圆形，而且还不会破，吸取上次的经验，这一次，我小心翼翼的把饼皮揭起来，开始包馅料，包着包着，我发现皮小了，上面没包到，下面确全是皱褶，这可怎么办呀?突然，我脑子里灵光一闪，有了，我可以把皮厚的地方慢慢推到没有皮的地方呀，我说干就干，果然效果不错。

	行动派的我一下子就包好了4个，接下来就是放进磨具压花成型了，我把磨具倒过来，小心的把包好的馅料和饼皮放进模具，然后把磨具竖直放在桌子上，慢慢往下压，一边压一边看，感觉差不多时我松开手柄，把磨具拿起来，再轻轻往下压动手柄，一个漂亮的小月饼就完成了。

	做好的月饼被陆续放进了烘烤箱，我着急的在烤箱前等待着，大约十分钟过后，热气腾腾的月饼出炉了，看着香喷喷的月饼，我的心里满是成就感。

	巧手做月饼，欢乐迎中秋，这次有意义的活动让我们与月饼真正的亲密接触，在制作月饼的过程中，培养了我们动手能力，大家纷纷表示要把自己亲手做的月饼送给长辈、老师或朋友，和大家一起分享劳动的快乐。