
	今天,是中秋节我怀着激动的心情迎接这美好的节日。

	我和哥哥早上8:00起床来打扫卫生来迎接客人，我和哥哥9：00打扫完卫生，妈妈9:30买完菜回来就开始洗菜，我和哥哥在旁边帮忙。洗完了菜和牛肉就开始把牛肉切好就放到高压锅里去煮，因为牛肉要煮两三个小时，所以要先煮。放完以后就又开始切菜，我和哥哥用小一点的刀把葱、蒜、姜给切好，在切之前妈妈特别提醒我们不要切到手。到了10：00娘娘来了，不过还带了个弟弟来，因为娘娘经常来我们家玩，所以算是常客了，弟弟他才一两岁，所以他要我们来陪他玩。因为哥哥一般不会和弟弟一起玩，所以都是我来陪弟弟一起玩。

	就因为我经常陪弟弟一起玩，所以经常要我一起陪他玩，如果不陪他玩就会一直在哪里哭，还一直拉着我的手或衣服一直扯。强迫我和他玩，玩的时候我们一直东跑跑，西跑跑的。一直玩到了12:00吃饭的时候只要一说：“吃饭了。”弟弟就马上跑过去，先爬到椅子上然后站起来拍桌子。吃完饭到了12:30，到一点的时候小娘娘来了，带了妹妹了，还好妹妹已经到了三年级，不用陪她一起玩。

	全部到齐了我们便开始了博饼，不过我们是一秀两元，二举五元，四进十元，三红十五元，对堂二十元，状元三百元，妈妈先博，一开始就博到了状元带四，就这样博了几个会合，突然，弟弟博了个状元带七，一下子把妈妈的状元带四给打败了。

	中秋节真好玩。