
	“海上生明月，天涯共此时” 。每年的农历八月十五是中秋节，也是我最喜欢的节日。中秋节又名团圆节，在这个节日里全家团聚，一起赏月、吃月饼、吃团圆饭。厦门的中秋是与众不同的，为什么呢?因为厦门有着别具一格的博饼文化。中秋博饼，是郑成功屯兵时为解士兵的中秋相思之情、激励鼓舞士气所发明的，经过代代相传，现如今成了闽南地区独具特色的民间习俗。每逢中秋节，家家户户灯火通明，都能听见清翠的骰子声与一阵阵兴奋的尖叫声，我们家也不例外。

	今年中秋节，我和爸爸妈妈满怀期待的来到外婆外公家。一起吃团圆饭，大家很快吃完了饭，开始了我们今天的重头戏博饼。

	我刚想把手伸下去博饼，妈妈连忙说：“等等，我们得先定彩头。”我飞快地跑房间拿了纸笔，边跑边说：“我来写!我来写!”写好后，我又把手伸下去，外公说：“等等，我们得先拿两个骰子掷顺序。”爸爸先博，他说：“我来个开门红。”结果，才博了个一秀，接下来是外公，外公二话不说，放手一博，竟然来了个对堂，大家目瞪口呆，外公自信地说：“这才叫开门红嘛!”接下来，轮到了外婆，她学着外公，放手一博，也才来了个二举。终于，到了我，我双手抓起骰子，“哐”一声，什么也没有，我沮丧地叹了口气。接下来的妈妈、爸爸、外公、外婆，什么都没有博到，我听说洗手能有好运气，我就去洗了手，竟然，三次博了三红高兴的一蹦三尺高。大家也不约而同地去洗手，妈妈博了一个四进，爸爸博了一个状元，是五子带五，外公又博了个对堂，高兴得哈哈大笑，外婆博到了两个四进，博饼结束了。

	我喜欢中秋博饼，一家人能够团圆在一起，博饼让全家人充满欢声笑语，忘去了一切烦恼。