
	中秋节快到了，我们又迎来了一年一度的班级大博饼。跟以往不同的是，之前的博饼都是家长帮忙筹备的，而今年，却是我们自己亲手策划筹备的。

	我们分成8个小组，每组各自商量自己小组的博饼方案。我们组的一秀是美味可口的虾条和棒棒糖、二举是漂亮实用的自动笔、三红是精致可爱的本子、四进是酸甜解渴的果汁、对堂是便宜好用的24色水彩笔、状元是小巧玲珑的笔袋。博饼前一天晚上，组长亲自去超市买来了所有的奖品。那天晚上，我没有睡好，我的梦里一直都是第二天的博饼活动，实在是太兴奋啦。

	周五下午第二节课上课铃一响，同学们一个个兴奋的坐在座位上，严老师指挥我们摆好桌子，每组一桌，放好奖品、碗和色子。我放眼望去，每组的奖品都琳琅满目，摆满了整整一桌，大家都是一脸的期待和兴奋。

	博饼开始了，我们迫不及待的抓起色子往碗里扔。终于轮到我了，我扔下色子，定睛一看，是一秀，我急忙拿了一包虾条揣进兜里。第一轮结束了，一个大奖——24色水彩笔(对堂)就溜之大吉了。几轮过后，我的手气越来越旺。渐渐的，三红、二举，都来这儿报到了!我的包都被奖品霸占了。唉，又是一轮状元四进争夺战，为什么每年都是这样呢?我随手一扔“叮叮当当”，色子在碗里跳了一会儿，停了下来，我一看，呀!五子带四!我高兴得一蹦三尺高，简直不敢相信自己的眼睛，心想：我今天真是人品大爆发啊!一下子就博到了状元。嘻嘻，真爽。博到了最后，我们桌的奖品越来越少，只剩下八个四进还原封不动的待在桌上。我把碗放在四进的奖品上，一博就马上博到了四进，我高兴的拿起一瓶蜜桃汁塞进了包里。今天真是收获满满啊!放学后我清点了一下我的战利品：6个一秀、2个二举、1个三红、2个四进、1个状元(还有很多个一秀、二举、三红，但到了后面就没奖品了)。

	今年的博饼真是与众不同啊!我真喜欢由自己做主的活动!因为不管博到了什么，都会是自己喜欢的奖品，也不会总有人抱怨自己的奖品太少了或自己的奖品不够好。我的博饼我做主，如果以后有机会，我还要亲手策划这样的活动!