
	

	中国，是一个文明古国，有着悠久的历史，灿烂的文化，富饶的土地，自强不息的人民……当然，丰富的节日也是不可少的。有元旦、有春节、有中秋节、有国庆节等等。在这个收获满满的秋天，迎来了八月十五——中秋佳节。中秋的时候，晚上人们会吃月饼，会赏月，放孔明灯。

	到了晚上，我们全家都下了楼，准备去赏月。那儿的人陆陆续续都来了，有的早早的在那儿等着，迫不及待的希望月亮早点出现；有的在家里催促着爸爸妈妈早点下来赏月；有的还在慢慢吞吞的走过来……那儿的人可真多啊！有的抬起头，看着穿着黄澄澄的衣裳，在天空中飘舞着的仙女——月亮；有的正在吃香甜可口的月饼，给广场上添加了不少光彩 ；还有的在放孔明灯，在天空中飞舞着……我吃着美味可口的月饼，有甜甜的草莓味和豆沙味的，还有咸蛋黄和肉松味的，真是让我大饱口福啊！抬起头望着圆圆的，黄黄的，在天空中飘舞着的仙女，又让我大饱“眼”福。妈妈说：“看到孔明灯的人都会平平安安。”我又抬起头，看到了天上绚丽多彩的孔明灯，从天空中划过一道美丽的弧线，给天空中增添了无限的光彩。时间从我们身边快速的划过，一转眼，就到了晚上十点钟。我和家人们恋恋不舍的离开了广场，但是月亮永远在我们身边闪烁着耀眼的光芒……

	回到了家，我躺在床上，满脑子还是那个美丽的月亮，这个中秋节真令我难忘！【星火作文网 www.easyzw.com】