
	星期日，是中秋节，这天的夜晚是月亮最圆的时候，每年这个时候我们一家都会赏月。

	一大早，我就兴高采烈地起床了，思考这个中秋怎么过。我先去街上逛了一圈，顺手买了点东西。回到家，妈妈告诉我一个好消息，我们要去外公家玩了。来到外公家，我一眼就发现了一个人——表哥，我欢天喜地地跑过去。这天的午餐可真不容易。今天我们特别高兴，想宰一只鸡，可鸡却不那么好捕捉。伴随着一声啼叫，“抓鸡大战”开始了，爸爸妈妈一下子扑上去，可鸡比他们敏捷，早就躲开了，爸爸妈妈只能是“竹篮打水——一场空”啊！外公外婆知道硬来不行，去拿工具赶它们，无奈鸡更聪明，懂得跃过去，瞧！它们跃过去的趾高气昂的，没跃过的只能垂头丧气了。在我们捕了这么久还没成效的时候，我出马了。我耍了点小计俩，设了一个陷阱，把它们往这边引，伴随一声惨叫，“捕鸡大战”结束了。这顿饭吃得到处都充满了温馨的气氛，到处都充满着欢声笑语。吃完饭，我们便回了家。一阵午休后，我们买好月饼，准备晚饭。吃完晚饭后，我边吃月饼边赏月，多么美的月亮啊！只见万里无云的天空上挂着一轮皎洁的明月，远远望去，仿佛一个白玉盘。难怪诗人李白吟道：“小时不识月，呼作白玉盘呢”！

	我们在这宁静、和谐的夜晚愉快地度过了美好的中秋节。