
	

	今天是中秋节，我早早地起了床开始想今天会怎么样呢？月亮圆不圆啊？晚上会不会下雨？月亮会出来吗等等。

	起床之后，为了快一点点看到晚上的圆月亮，我今天一整天做事都没有心思，就想着月亮，干什么都心不在焉的，就好像没有睡醒一样，比如吃早饭的时候，我一会儿就想到月亮上面去了，就不知不觉地停了下来，垃圾都扔到垃圾桶外面去了，写作业的时候，写着写着，笔有不由自主地停了下来……妈妈见状，便让我上网搜查一下关于中秋节的资料，让我了解什么是中秋节，中秋节要干什么，中秋节的习俗是什么……下面是我查到的资料：每年的农历八月十五，是传统的中秋佳节。在此夜，人们会仰望天空如玉如盘的朗朗明月，自然会期盼家人团聚。所以，中秋节又称“团圆节”。

	查好之后，我拖着沉重的步子走到外面，看到基本上所有人都在准备过中秋，有的人买来了月饼，正在品尝呢，有的人家已经挂上了灯笼，像我一样，期盼着晚上的月亮……【星火作文网 www.easyzw.com】

	就这样，我盼到了期望已久的夜晚，月亮也探出了她圆圆的身子来迎接我们。我跑了出来，看到许多人都在赏月，有的人手拿着月饼，一边看月亮一边吃得正欢呢，有的人一边看月亮一边想月亮像什么……旁边的树上都挂满了灯笼，再加上五彩缤纷的灯光，把小区照得一片明亮通透。我拿出了小板凳，坐到了外头，一边吃着大月饼，一边欣赏着月亮，大人们都说“十五的月亮十六圆”，还真不假，今天的月亮比平时圆了许多，上面好像还有嫦娥在翩翩起舞、吴刚在辛勤伐桂……这也不枉费我被蚊子咬了十多个包来赏月了。再看看旁边的人，他们也被叮了许多包，正在那儿挠上挠下，但脸上并没有露出难受的表情。

	时间飞快，一下子几个小时过去了。我看够了月亮，也想要回去睡觉了。可是，天上的月亮还把自己的光照在大地上，她似乎正看着我：“别走，再陪一赔我。”