
	空渐渐暗淡下来，变成黑布，美丽的夜空挂上了一轮皎洁的明月，突然天空划破了无数个小口，闪烁着点点星光……

	在那个难忘的夜晚——中秋节月夜。我门一家人围坐在皎洁的月光下赏月。我喜欢这种团圆的感觉，不知为什么，每次一家人聚在一起，我心里总有一种说不出的温暖，简直比蜂儿吃了蜜还要甜。我轻轻抬起头，看到那洁白如玉的月亮正静静地挂在夜空中，微笑着望着我们，散发出神秘的亮光。月儿刚升起时，又大又圆，她旁边围绕的云雾，似仙女的飘带，而月儿，就是那位亭亭玉立的仙女，在空中跳着舞。慢慢的，月亮越升越高了，像一个柔软可口的月饼，令人垂涎欲滴!看着这圆圆的月亮，我不禁作起诗来： 中秋难忘合家欢， 月如仙女舞夜空。

	我心里暗暗得意起来，连忙用纸写了下来。 突然，姐姐拍了我一下，随口问道：“想什么呢?在不吃月饼可就没了!”我很庆幸姐姐没问下去，不然可就糗大了!哎，等等!姐姐后面说什么?啊!月饼快没了!我急匆匆抓起月饼，同时大叫道：“怎么不早点叫我，这些月饼都是我的，谁也不许拿!”姐姐听见了，连忙扑过来，说：“谁叫你刚才想什么想得那么出神，活该!我也要吃月饼!”妹妹听见了，也不甘示弱，跳过来，喊道：“我也要，给我留点。”

	妈妈在一旁微笑着看着我们打闹，似乎也很开心。爸爸脸上也已溢满笑意。我喜欢并享受着这感觉……这幸福的时刻! 中秋节一下就过去了，我很期待下一个中秋! 是啊，美，总是那样短暂，似那雨后的彩虹，一下子就消失在空中;美，总是那样短暂，似那美丽的烟花，一瞬间绽开在天空，又慢慢消失……家，是温暖的美，它是传递爱的火炬!我们一起好好珍惜身边的那份温暖，那份爱……