
	中秋节快要来了，今天我和爸爸妈妈一起去看望爷爷奶奶，想到很快就要见到爷爷奶奶和小伙伴们，我的心里充满期待。

	临近中午，车子顺利驶进了村庄。一下车见到爷爷奶奶，我便激动的大喊：“爷爷奶奶，我回来了!”爷爷见到我开心的脸上的皱纹都笑起来了，奶奶正在厨房做饭，听到我的声音急急忙忙从厨房跑出来，她高兴的像个孩子似的直拍手，说：“知道你们要回来，我今天杀了两只鸡，母鸡炖汤，公鸡红烧。”听得我口水差点儿流下来。

	表哥还没来，我便房前屋后转了转。这时我看到奶奶门前的石榴树和柿子树结满了果实，柿子红的似火，一个个柿子像灯笼似的挂在枝头，好像在欢迎我们回来呢!石榴妈妈因为风吹雨打的缘故，脸上已经有了不少“皱纹”，可是看她圆鼓鼓的肚子，我知道她想离开枝头了。

	我的嘴巴不由得馋了起来，我吞了口唾沫，眼珠一转，问道：“爷爷，家里有摘柿子和石榴的工具吗?”“有啊。”不一会儿，爷爷把拿着一个奇怪的工具来了。这个工具由一个大约三米左右的竹竿制作而成，竹竿的一端被劈开，用铁丝拧成了圆形，看起来像一个圆罩子。研究好怎么使用工具后，我便开始摘柿子了。

	我站在树下，先瞄准一个柿子，然后再将罩子准准的顶住它，用力一拧，柿子便被罩子接住了。就这样一个完好无损的柿子便被摘了下来。我站在树下兴奋的摘着，一个，两个，三个，有一次我还一次性摘下来四个。爷爷也搬来一把梯子，加入了采摘的队伍。很快篮子便被装满了，我们要去摘石榴了。

	石榴可没有柿子那么好摘，因为石榴树紧靠厨房，空间小不好发挥，枝干长得有很茂密。经常刚把这跟树枝拧断，罩子又被另一根枝桠卡住了，往往费了好大力气也摘不下一个石榴。奶奶告诉我，想要摘下石榴必须用罩子把石榴使劲儿往上托，使它远离其他枝干，这样才容易摘到石榴。我照着奶奶教的方法，果然很快摘到了石榴。

	采摘结束后，我如愿吃到了石榴和柿子。我觉得这柿子和石榴，比超市买来的好吃多了，也许是亲手劳动的成果才更香甜，更美味吧!