
	

	今天，是什么日子？对，是中秋节。传说在这天，嫦娥奔上了月亮。我早盼着这一天的到来了。

	中秋节，传统的习俗当然是吃月饼了。一大早到了超市，里面早已经是人山人海了。甚至连手推车也放不下去。我侧身挤进了人群中，买了一大袋月饼。有草莓味的，有哈密瓜味的，也有柠檬味的，有花生味的，有玉米味的，也有莲蓉味的。不胜枚举，数不胜数。

	晚饭后，一阵悠扬的音乐打破了宁静，随后传来了讲话声。一看，就知道在开中秋晚会呢！广场上坐满了人，挡住了我们的视线。为了看到表演，我不得不走到小树丛里看。观众台上座无虚席，我还是得站着才能看到表演。七点钟开始，现在都七点五十了，过去一大半了。不过我还是兴致勃勃地看着表演。很快就忘了时间了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	刚开始，我被几个小品吸引住了。这些小品叫什么我并不清楚，但是个个都很精彩，引人入胜。而且有些地方难免会让人忍俊不禁，捧腹大笑。这也给小品添加了些趣味。最后是京剧表演，有歌剧和舞蹈。那舞蹈表演的是嫦娥奔月，也就是本次表演的压轴戏。表演完后，人群一哄而散，我也跟随人群回到了家里。

	当皎洁的月光再次洒满露台，我的心中不禁流露出无限感慨：今天是中秋节，月亮是最圆的。不知下次的中秋节还会是这样的吗？