
	金风送爽，丹桂飘香，一年一度的中秋佳节即将来临了，这是我们小孩子最盼望的节日之一。每当圆月高挂，和家人一起，吃着美味可口的月饼，看着一轮美丽动人的月亮，多么美好啊！过去的每一个中秋节，都给我留下来美妙的记忆。

	“小时不识月，呼作白玉盘”。中秋节是我们中华民族的一个传统节日，这一天，一家人都会聚在一起，所以，中秋节也会被称作“团圆节”，意思是一家人团团圆圆的。当然中秋节最令我难忘的，就是品尝那滑而不腻的月饼。想象一下，和家人一起坐在阳台边，遥望深蓝的夜空，欣赏洁白的明月，它被淡淡的光晕围绕着，引人浮想联翩，再咬一口月饼，与家人谈笑，该是一件多么美好的事情啊！

	中秋月夜，我漫步于幽幽的小径，仰望天空中皎洁的明月，今晚的月亮黑白更分明，它身边好像有一层白色的云雾，弥漫在天空下。月姑娘好像给自己拉上了屏障，在天空的映衬下，月姑娘成了天之娇女，高傲地站在宇宙的尽头，含情脉脉地注视着地球。圆月身边的黄晕仿佛是月亮与天空之间的红娘，像是一根绣满情感的绸带把月亮与天空融为一体，放眼望去，分外妖娆。

	“吃月饼咯”妹妹的一声大喊，瞬间把我的思绪从遥远的天际拉了回来，原来，妈妈早已把香甜可口的月饼端上桌来。是啊，中秋佳节怎么能少了圆圆的月饼呢？苏轼曾赞叹月饼的味道：“小饼如嚼月，中有怡如酥”。现如今，月饼的品种更是琳琅满目，一应俱全。月饼的口味也是越来越多，有莲蓉蛋黄、豆沙、五仁、板栗，还有各种各样的水果味。月饼的口味千变万化，即便如此，它圆圆的形状却一直未变，象征着家庭团团圆圆，家人温馨美好。

	大家可不要小瞧了这枚小小的月饼哦，它可包含着制作人的良苦用心，既显现了中华儿女对阖家幸福的渴望，也凝聚着游子深深的思乡之情。“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？”倾听着优美的《水调歌头》，在这微风徐徐的月夜，嘴里抿一口酥甜的月饼，翘首昂视浩瀚的天际，月姑娘把柔美的月光洒向我，我倾听着月的歌谣，把最美好的祝福献给她……

	有人说，思念像圆圆的月饼和月亮，幸福就像亲友的笑脸和漫天的繁星，中秋，这个传统节日，就让它谱上长长的祝福，轻轻飞进所有人的心中，在心中生根发芽，让所有人都能在这个美好的节日里团团圆圆、甜甜蜜蜜，收获幸福与美满。