
	

	9月27日，是中国传统的中秋节，全家团聚，吃月饼、赏月，又称为团圆节。相传古代帝王有春天祭日、秋天祭月的社制，民家也有中秋祭月之风，后来赏月重于祭月，严肃祭月变成了轻松欢娱。中秋赏月的风俗盛行于唐代，宋代、明代、清代宫庭和民间的拜月、赏月活动更具规模。现代，仍有着规模盛大，多姿多彩的群众赏月游乐活动。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我和爸爸妈妈来到了我们家附近的“大公园”走进里面仿佛是一片绿色的海洋：花花绿绿的花儿与小草们绽放出它们的身子，仿佛想让我们看到它那漂亮的身体。在一旁的小池子和小草们已融为一体了，两旁的小红旗迎风招展。我们走到广场中心，一片水池，足有一百米之广。沿着江池向南行，缓缓前进。再往前行，我还看见了吹糖的艺人，观赏了吹糖人的工艺过程。可惜，来的有些晚，石子滩不允许通过，我们只好原路返回。

	这时，天色已经暗了起来，月亮从一棵树上边升了起来。桥的另一侧，水域稍小，跨过水中的石桥，有许多个体能项目设施和健身设备，我玩的很开心。

	月亮越升越高，圆圆的，清亮了一些，我们三人走在被月亮覆盖住的小路上，这里的人慢慢的多了起来：有的抱着小孩走在往大门的方向去，有的阿姨们在大面积的地方跳舞，还有的小朋友在玩健身设备……这真是一片热闹的景象！我回头望着那漂亮的大公园，心里有点儿依依不舍的思想。

	回家后，我便拿起月饼开始吃时，却停住了，走近门口看那又圆又大的月亮仿佛是一个洁净的盘子挂在天边，这时我才咬了一口令我“回味无穷”的月饼。等我吃完了这个月饼我才知道了今天我度过了一个快乐的中秋节。