
	日复一日地“日暾暾其西舍兮阳焱焱而复顾”，把我送到了下一个中秋节。

	夜幕降临，太阳绯红的脸颊也被夜漆黑的手给抹掉了。顷刻间，皓月当空，月光犹如一层薄纱，轻盈地洒满了静谧的庭院，鳞次栉比的房屋，无边无际的寰宇。月亮犹如白玉盘，高高悬挂在苍穹之上，将丝丝洗乳般的月华泻向大地，好似一个“眉如翠羽肌如白雪腰如束素齿如含贝”的窈窕淑女。

	我坐在庭院中，仰望着那皎洁的月亮，地面被缕缕银辉依偎着，仿佛正飘散着鹅毛大雪，白霜悠然自得地躺在地上小憩着呢。我身后枝繁叶茂的参天大树上栖息着几只乌鸦，正在唧唧喳喳地与同伴聊着天，葳蕤的树枝仿佛被乌鸦的举动给惊

	醒了，惶惶不安地挣扎了一下。一丛桂花在旁边悄无声息地散发着自己沁人心脾的香气。突然，有一滴露水挣脱了一片翠绿的叶子，缓缓地流淌到一朵绽放的桂花上面，逐渐沁透了桂花的花瓣。放眼望去，花朵犹如一个噙着泪水的小女孩，忧伤不止，空气中弥漫着的桂花的氤氲也仿佛变淡了，似乎渗进了露珠。我佝偻着腰，心中黯然神伤，听着一旁屋子中的欢声笑语，再透过窗棂——他们一家人其乐融融，在享受着天伦之乐。我橄榄似的喉结便不由自主地上下滑动了两下。

	我遥望着夜空，繁星闪闪发光，宛如无数只深邃的眼眸对我眨眼。我长吁短叹着，把酒直往嘴里灌，想借酒消愁，但令我始料未及的是——我居然在不知不觉中已经潸然泪下了，泪珠已浸湿了我的衣袖，与亲人分别的那苦涩的滋味，又笼罩在我的心间，久久，仍然如此悲恸。我情不自禁地再给自己闷了一口酒，凉飕飕的风吹拂过我的脸庞，几绺乱发贴在我的额头，红晕在脸上浮现，显得醉醺醺的，我已泣不成声了。月光又沐浴着酩酊大醉的我，显得亲切而又温暖，仿佛母亲正拥抱着我，给予我无限的能量，思念之情在我心中油然而生。我拭干了眼眶边饱含思念的眼泪，闷闷不乐，心中不禁嘟囔着：今夜人们都望着明月，不知那茫茫的秋思落在谁的身上？“明月何时照我还？”夜深人静，一切都黑漆漆的，一切都鸦雀无声，一切都显得无比的惆怅与寂寞，以及，忧伤。