
	中秋节是我最爱的传统佳节，这天，是一家人团圆的日子。想到一家人一边吃着月饼，一边赏月的景象。啊，那甭提有多美好。

	盼望已久的中秋节终于来了，为此我兴奋了一整天！我左盼右盼，终于盼到了晚上。我们一家手牵着手，向小区对面的花园走去。今天的夜空很晴朗，月亮像一个玉盘一样挂在夜空中，整个城市都被淡淡的月色笼罩了，一切仿佛都披上了一层白色的轻纱。我们在花园里找到一张长椅就坐下了，抬头仰望漆黑的夜空，星星都躲进了云层里，只剩下一轮皎洁的明月在夜空中“站岗”，星星大概也去祝福中秋节了吧！这月亮也真是孤独啊！它使我不禁想起那些因为某种原因不能和家人团聚的人，他们在这一天里，是否在思念自己的亲人？那就多抽点时间和亲人聚一聚吧。

	闻着淡淡的桂花香，吃着月饼，看着又大、又圆、又亮的月亮，欣赏着美景，四周静悄悄的。突然一声巨响打破了宁静，我被吓了一大跳，最后才缓过神来，原来是广场上的烟花炮竹的声响。有一个烟花像流星雨一样划过天空，“多美呀”我们不禁赞叹道。“你们快看又有一颗“流星”来了！我们每人许一个愿望吧！”我对爸爸妈妈叫了起来。我闭上眼睛，双手合十，许下了一个美好的愿望。“啪……”美丽的烟花在夜空中绽放，红的、黄的、蓝的、紫的……五彩缤纷;烟花可谓是千姿百态啊！有的像菊花迎着秋风开放，有的像一张灿烂的笑脸对我们微笑，还有的像一面红旗迎风招展……等着烟花晚会结束了，我们也该回家了，但是这一晚的每一个瞬间都深深地映在了我的脑海里……

	中秋节啊！你是一个家人团聚的日子;中秋节啊！你是快乐的源泉;中秋节啊！你是我最喜爱的传统佳节！