
	啊！马上就要到中秋节了，只有两天了！马上就可以吃月饼了！好高兴哦！要知道，最近几天爸爸给我买了一大盒月饼，可把我馋死了，总是恋恋不忘着美味的月饼，我真想马上就把月饼吃了，好可惜的是，爸爸只允许我在过节吃月饼，呜呜呜！我的美味的月饼啊！我好想你啊！美味的月饼！

	所以，现在我特别想吃月饼，毕竟我是一只小馋猫吗！噢噢噢！我美味的月饼！今天我又忍不住问了一下我的爸爸，可不可以吃我的小月饼了，我的爸爸到还没有回答呢！我的妈妈就说：“吃什么吃！就知道吃！过节就差两三天了，你就等不到那一天吗？”我被妈妈的质问给吓倒了。呜呜！

	啊！我的月饼啊！呜呜呜！就是不让我吃月饼，也不要这样吓唬我吗！不吃就不吃！我只好呆呆的望着我的美味的小月饼发呆，哎！倒霉啊！我妈妈倒是以为我可以等那么久，呜呜！中秋节啊！拜托你快一点来啰！我都要等不及了！我都想吃我的美味小月饼了！中秋节！求求你快一点把嫦娥姐姐和可爱的小玉兔带来啊！我好想快一点盼来中秋节，每到过节的时候，那我可是异常的高兴！难得一年有一个这样的节日，我可要好好珍惜这个节日，哈哈！

	一想到中秋节，就使我想到了嫦娥姐姐，真不知道嫦娥姐姐在月亮上面过的好不好，她和她的小宠物玉兔在月球上面过得开不开心，真不知道吴刚哥哥有没有把那棵桂花树砍倒，如果砍倒了，那可要好好地祝贺祝贺他了，终于不用被这种可怕的宿命给纠缠着了，还有，玉兔在桂花树下面捣的药什么时候才可以完成啊！我都有一点等不及了，真想看看玉兔捣的药是什么样子的，哈哈！希望中秋节嫦娥仙女下凡，给我们带来美味的月饼，哇塞！越想越美味！

	真希望中秋节快一点到来！这样我就可以看着又圆又大的月亮，一边吃我的美味月饼，好高兴哦！哈哈哈！哦哦哦！月饼！我来了！中秋节！我来了！中秋节快要到了，咱们大家一起来过中秋节把！大家一起来狂欢吧！在中秋节一边观赏月亮，一边吃着美味的月饼，那是多么的惬意啊！真是太好玩了！