在我的记忆里，中秋节应该是一家人欢聚一堂吃汤圆的快乐佳节，可今年的中秋节，我却过得“苦”不堪言！
中秋节的晚上，妈妈从超市买了几袋汤圆回家，就一边烧开水，一边对着我说：“今天是中秋节，晚上我们吃汤圆。”
妈妈等到开水滚开了，就剪开了一袋，把汤圆全部倒进锅里，放了一些白糖，就叫我们过来吃汤圆。
我吃了第一口，感觉有点苦，就不想吃了。于是，我放下碗，几乎是跑着进了房间。躺在床上想睡觉又睡不着，翻来覆去的。后来，可能是真的累了，就迷迷糊糊地睡着了。
“咕隆隆、咕隆隆”的肚子抗议声，直接把我从睡梦中叫醒。若是平时，无论白天还是午夜，只要肚子饿，我就会叫妈妈……可今晚，却不敢叫。因为怕妈妈生气，只好饿着肚子，两眼直直地看着模糊不清的天花板……。
许多人都期盼着节日的到来，想尽情地享受着节日的快乐。我也一样。即使今年的中秋节过的很不快乐，而且还忍受了挨饿难以入眠的痛苦，但毕竟从中懂得了一个道理：吃饭不能挑食，做人不要任性。否则，只能自作自受。要知道饿着肚子是很难受的哦！睡不着觉也不是好受的哦！
在黑夜中饿着肚子的我，突然想到了一句话：家家都有一本难念的经，人人都有不同的爱好。然而，只要能适当地调整自己，或许就能轻易地享受到那份原来就属于自己的快乐呢！