
	中秋节的前夜，月光很美，丝毫不逊色于十五的圆月。天也很作美，既没有风儿来捣乱，空气透明度也极高，月光是朗照。温度还适宜，人们在户外活动，并不感到凉意。湿度也不大，皮肤的感受很好。一切表现似乎要成全一个满月前的秋夜，留给人们一个更完满的期待——中秋之夜会更美。天气预报早就告知，今年的中秋会有一轮皓月助兴祖国的六十年庆典。节中节的月空注定不会寂寞。

	我有点替今晚的月儿鸣不平，那么美的月光，怎么偏要说十五的月亮最圆最美？我正在用心赏月的时候，好像要纠正我的言论，夜空涌上了乌云，那澄澈的月儿不见了，刚刚的夜空变了脸，不再美好，不再宁静，用儿子的话说月儿真不给面子。我下意识地看一眼时钟，此时是八点十五分。

	看来，十五的圆月独一无二的美，谁都无法比，这是亘古不变的。我的一时兴起竟激怒了上天，送给我一个乌云蔽日。就在我责怪自己之时，月儿又露出了皎洁的脸庞，悠闲地在云中散步。有了云儿的陪衬和烘托，倒显出了月儿的明亮和高洁，她的散步亦有了几分雅致。哈哈，淘气的月儿，莫非知道我对你情有独钟，你在捉弄我的情感？可是我对你不改初衷。云中的月儿，你可知我的心意？

	今晚的月儿，真的很善解人意，大概是不愿抢了中秋月的风头，害羞地将自己藏身于云中，不想展示她的美好。每当我凝神欣赏她时，就会惹得她惊鸿一瞥，急转身步入云中，若隐若现的影子让我徒生牵绊。

	其实，无论什么时候的月儿，我都喜欢。欣赏月儿，无非是一种心境。我陶醉的是那种宁静和澄澈。