
	今天是一年一度的中秋节。

	一大早，我就和妈妈来到超市。超市门前早就停满了各种车辆，小轿车、电瓶车、摩托车、自行车……我和妈妈只得侧着身子穿过各种车辆车，走进超市。只见超市里人头攒动，人们都在争相购买着自己想要的商品。我和妈妈直奔月饼专柜，可是那里早已被人们围得水泄不通。好不容易挤进人群，只见那一盒盒月饼排列整齐，包装精美，还有许多种不同的口味呢！正在我和妈妈看得眼花缭乱，不知道选哪一种好时，好多人都拎着月饼走了，我仔细一看，原来月饼正在打折呢！我们赶紧也拎了两盒，不一会儿，月饼就被一抢而光了。

	我们来到菜柜前，这里也围满了人，人们正在精心挑选着自己做团圆饭的菜呢。那绿油油的西兰花、红通通的西红柿、白胖胖的萝卜都是我最爱吃的，妈妈连忙挑了几样，转身又来到了水果摊前，西瓜、葡萄、苹果……各种水果，应有尽有，光闻闻味道就让人垂涎三尺了。

	妈妈急着去外婆家，我们买了一些水果就去付钱，可是收银台前早已排起了长龙，刚才匆匆忙忙的人们这时候都不急不躁地排着队，不时还互相讨论着自己买的东西。我看见有的人拎着大包小包精装的礼品，大概想趁着这美好的节日去走亲访友；有的人手里拎着许多菜，大概是为远道而归的儿女和亲朋好友准备丰盛的团圆饭吧？

	瞧，超市门口依然热闹非凡，汽车、电瓶车、摩托车、自行车……带着人们满载而归！