
	中秋节到了，每个人脸上都洋溢着美滋滋的笑容。今年爸爸妈妈决定带我一起去乡下欢度中秋。【星火作文网 www.easyzw.com】

	晚上，我们带着大包小包的礼品开车回乡下，一想到好久没见面的外公外婆，我的心里就异常地兴奋。车子在宽敞的马路上缓缓地行驶，我透过车窗仰望天空，也许今天是中秋节的缘故吧，看到平常那展现着金黄色光的“香蕉船”不见了，替代它的是那圆如玉盘、黄如金光的“金玉盘”高高地悬挂在天角，而这，却正好意寓着“花好月圆”。到了外婆家，刚一进门，就闻到了一股浓浓的香味。“哇！好香啊！”我这个“小馋猫”一闻到香味，就迫不及待地冲向餐桌，看着这满桌子的美味佳肴，早已是“口水直流三千尺”啦……

	中秋节，是美好的佳节；中秋节，是家人们团聚的时刻，而中秋赏月，是人们过中秋节必不可少的一道菜。晚饭过后，我们一起来到凉亭里赏月，我一边啃着月饼一边提议：“咱们来玩中秋诗句接龙游戏吧！”“好啊！”大家纷纷响应道。于是大伙儿便埋头冥思苦想起来。这时，妈妈率先开头：“但愿人长久，千里共婵娟。”“举头望明月，低头思故乡。”我尾随其后……游戏在一片欢声笑语中落下帷幕，博学多才的外公是最后的胜者，妈妈位列第二，我和爸爸则并列第三，依次接受了金鸡独立20秒、蛙跳10下的惩罚。

	中秋之夜，其乐融融；花好月圆，人也圆！中秋节，真是令人怀念的节日。