
	一年一度的中秋节到了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	早上，我们一家吃着香甜的月饼，吃完月饼后，我们休息了一会儿，直到中午十一点，我们就去一家饭店吃中午饭，那里最有特色的是鸭嘴鱼，我想知道鸭嘴鱼的样子是怎么样的，于是我跟爸爸去看鸭嘴鱼，原来鸭嘴鱼的嘴巴比鸭子的嘴巴更大、更长，难道鸭嘴鱼的名字就是这样来的？突然，我一不小心摔倒了，差一点儿就掉进水里，我的心怦怦地跳，我再也不敢去看鸭嘴鱼了。过了一会儿，我们开始吃饭了，这些菜真丰富啊！有鸭、鱼、茄子……

	吃完饭后，我们就去大夫山骑自行车，我给爸爸妈妈选了一辆漂亮的自行车，也给我自己选了一辆小自行车，我们刚开始骑的时候，我踩得很快，一下子就踩到爸爸妈妈的前面，踩呀踩，忽然，前面有一条陡峭的山坡，我害怕得不敢踩下去，就在这时候，爸爸妈妈追上来了，妈妈见我迟迟不敢踩下去，就停下来对我说：“那你就推下去吧！”说完，妈妈和爸爸就踩下去了，我就一步一步地慢慢推下去，终于推下去了，我重新骑上车去追爸爸妈妈了，可是追了很久也没有追上爸爸妈妈，我就对远处的爸爸妈妈喊：“爸爸妈妈，等等我！”爸爸妈妈听到就停下了脚步，我就使劲一踩，终于追上了爸爸妈妈，踩了很久，又有一条陡峭的山坡，爸爸对我说：“骑下去的时候只要用力按后刹车，轻轻地按前刹车就不用怕了。”听完，我充满自信，鼓起勇气向前冲下去，我感觉真好玩！

	晚上，我们去吃炒米粉、美极鸭下巴、烤鱼……我还看到了一个超级大的啤酒瓶，吃完饭后，我就拿着我自己做的灯笼上楼顶赏月，我看见了圆圆的月亮，那月亮真像一个大玉盆。

	这个中秋节，快乐无比，我非常的高兴！