
	今天是农历八月十五日，也就是——中秋节，是我们中国的传统节日。月色溶溶，皎洁的银光轻轻柔柔地洒在树叶上。风儿轻轻吹过，夜，显得格外寂静……

	幽静的大街的一端，隐隐约约走来三个歪歪斜斜的身影，迷迷糊糊的，逐渐清晰起来，是温馨的一家人。左边高高大大的是爸爸，右边那娇娇小小的是妈妈，而中间那可爱的女孩，便是我了。三个人的手紧紧地牵在一起，我的双手都暖暖的，那不是因为天气的关系，而是因为……我紧紧的握着爸爸宽厚的手，感到无比坚强与勇敢，他给予我力量；我牵着妈妈那长满茧的小手，感都无比的温暖。我用力地握着他们的手。月光洒在我们的身上树影将我们慢慢地笼罩，这是一种不用言语说出来的幸福。

	我轻轻地挣脱了他们的手，从袋子里掏出一块小小的巧克力，那块巧克力还留有我的一丝体温。我小心翼翼地将巧克力分成三块，轻轻地递给他们。爸爸妈妈嘴角露出了不易察觉的笑容，我们的手再一次紧紧地牵在一起，再没有什么力量可以将它分开。我们将巧克力慢慢地放进嘴里，巧克力在嘴中慢慢地融化，慢慢地，那种甜蜜，融在嘴里，化在心里……

	三个人继续慢慢地走着，谁也不出声，脚步声声，那么富有节奏，“嗒…嗒…嗒…”皎洁的月亮，依然的挂在天上，看着他们，他们依旧地走着，在这条好像永无止境的大街，慢慢地、慢慢地走着，向着幸福的大门走去……