今天是中秋节，一个阖家团圆的节日。站在窗口，仰望明月，也身临其境地感受了一回诗人的望月感怀。四周噼里啪啦的鞭炮声，似乎在描摹着家人团圆的温馨。远方一盏孔明灯在我眼前缓缓升起，我的思绪已随它飘向了远方，此时耳畔似乎响起了那句久违的：“快许个愿吧！”
那是我上幼儿园的时候，那时的爸爸工作还没有那么忙，有充足的时间陪伴我。记得那年的中秋节前夜，我和爸爸逛商场，在一家店铺中我看到了做孔明灯的材料，一双脚就黏在地上，怎么也挪不开，于是，我就央求爸爸给我买一套。一开始他想拖着我就走，但经不住我的软磨硬泡，最终同意了。我的心里别提有多开心，怕爸爸反悔，我拿着材料就跑回家。
中秋节，吃过团圆饭后，我便迫不及待地央求爸爸和我一起制作孔明灯。
首先是削竹条。材料里的竹条有点粗，爸爸并不满意，他站在一旁，两手环胸，看着我手中的竹条慢条斯理地说了一句：“要削一下才可以用。”本以为，我亲爱的爸爸会动手，可没曾想，一句话说完，他就走开了。我只能两眼圆溜溜地瞪着他，瞪着他，瞪着他，仅此而已。接下来，还是得自己拿起锋利的小刀，一下一下小心翼翼地削着。终于功夫不负有心人，每一根都削得很完美啊！满意地抬起头，一张大脸映入眼帘，这大脸除了我爸，还有谁呢？
接下来就是把竹条固定在一起了，这个过程很简单，有了爸爸的参与，很快就做好了。
最后糊上宣纸。但我并不满意，总觉得纯白的宣纸太过单调，想让它更丰富些。想干就干，伙同爸爸，两人在宣纸上大肆“创作”一番。创作的道路总会有很多不赞同的声音“你这个怎么画这么丑”“你这个颜色和它不搭啊”“不对，不对，应该这样画……”吵吵闹闹、说说笑笑声中，我们的“创作”完成了。
我拿着做好的孔明灯和爸爸兴致勃勃地下了楼，与伙伴汇合一起放孔明灯。孔明灯在天空中缓缓升起，爸爸在我的耳边轻轻说：“快许个愿吧！”
一样的场景，不一样的心情。站在窗口，看着远去的孔明灯，我许下了心愿：爸爸，别加班了，快回来吧，今天是中秋节啊！