
	感受着秋风阵阵，闻着飘来的桂花香气，在外婆家的院子里，荡着榕树下的秋千，望着天上的一轮明月，一家上下聚在院子里唠嗑，记忆中的中秋仿佛没有像现在那么隆重，只有一轮明月，一大家子的唠家常，还有那么一块甜而不腻的双黄莲蓉味的月饼……

	印象中的中秋，简单而又温馨，没有裹着花俏外衣的带着怪异口味的月饼；没有那为了中秋打折促销而守在电脑不停浏览“购物车”的人;没有虽然团聚而却在低头刷朋友圈的人们。马上又是一年中秋佳节，天空中的月亮依旧那么皎洁迷人，但在这繁忙的城市中人们已无心欣赏月亮的皎洁，仅有偶尔抬起头的人会被路灯的绚丽耀眼所迷惑，人们渐渐开始麻木在灯红酒绿之中，月亮的身影在人们的心中朦胧了，记忆中的中秋好像开始有些“变味”。

	不知是从何时起，中秋节不再是中秋节，本是一家团聚的节日，却演变成商家们的营销手段，原本只是普普通通的月饼，却在精美、大气、上档次的外表上大做文章，一些外表华丽但没多大用处的虚礼大行其道，出现一些口味怪异的月饼，还有更加离谱的是，出现了一些“天价月饼”，在豪华的包装盒里，红酒、玉器、高档工艺品甚至黄金白银是主角，真正的月饼倒成了配角。就如买椟还珠故事一般，卖的礼盒包装贵过月饼本身，让人不禁想问这到底是吃的是月饼还是吃的包装与其赠品。除了商家的这些营销手段以外，人们对中秋团圆的意义和意识也越来越薄弱，不仅是无法抽身回家团圆与家人赏中秋，还有的就是与家人团聚在一起，却只能通过手机聊天，只能通过那电子屏幕上那几个单调的文字，一些空洞的表情“团聚”，脸上没有任何表情，只有“嗒嗒嗒”的打字声……

	中秋节不仅仅是中国的传统节日，更是一家子团聚的日子，敬老的日子。中秋节应是多与家人沟通，多听老人的心声，多照顾老人，做一些力所及的事情，而不是给家里寄一盒外观奢华的月饼和面无表情地看着手机，，只有不停的打字声完全不顾及家里长辈的感受。真正的中秋，是一盏盏明灯送去的温暖，皎洁的月光送来思念。放下手机，抬起头不需要过多的言语，简简单单的，不需要昂贵的“天价月饼”，一家人在一起相拥一起，只因为那一轮通透的圆月，变得温馨、温暖，就算不能与家人相聚，也能“千里共婵娟”。