
	秋姑娘迈着轻盈的脚步，为我们送来了传统节日——中秋节。中秋节又称拜月节、女儿节或团圆节，是我们中华民族的传统节日。在中秋节人们合家团圆，一起赏月、吃月饼、猜灯谜。

	就在中秋节的前一天晚上，小区物业打电话邀请我去参加中秋节晚上的“一站到底”的节目。我听了特别兴奋，但是也很紧张，万一我答不出题怎么办?妈妈安慰我：“没关系，重在参与，开心就好。”

	中秋节晚上，我怀着既兴奋又忐忑的心情来到了活动现场。节目还没开始，一个活动就瓦解了我紧张的情绪——猜灯谜，我和妈妈合作猜出了三个灯谜，得到了三个小奖品，一下子就忘记了紧张。猜灯谜结束后还有小区业主们准备的精彩表演，还没从看表演中回过神来，比赛开始了。我心里很害怕，害怕早早地被选到，但偏偏怕什么来什么。开始答题了，我一看题目，咧嘴笑了，这么简单，我一下就答出来了。可好景不长，后面一题问的是第一大书法家是谁?书法家多着呢，我脑袋里快速地闪过很多人的名字，还在举棋不定的时候，时间到了，答案出来了：王羲之!

	我失败了，我还是获得了一个小奖品，也体验到了中秋节的快乐，锻炼了我的胆量，还拓展了我的知识面。

	今年的中秋，我吃到了美味的月饼，欣赏到了圆圆的明月，也玩得十分开心。真是个快乐的中秋节!