
	今天，我们满怀欢喜地迎来了一年一度的中秋佳节。中秋节是中华民族的传统节日，厦门的中秋节很热闹，有博饼的习俗，大街小巷尽是清脆的色子声。

	白天，我们高高兴兴去参加博饼。广场上人山人海，热闹非凡。博饼的人们东一堆，西一堆地围在大圆桌前，老人、孩子、姑娘、小伙子，男女老幼齐上阵。最兴奋的是大妈和小孩，他们掷色子格外卖力，全神贯注地盯住碗，生怕状元被别人拿走了。大家掷啊，笑啊，叫啊，气氛多么热烈，心情多么快乐!前面几轮，我只是博到一秀或二举。第六轮的时候，我大显身手。我一把抓起色子，双手合拢，用力晃几下，“咣”的一声掷进碗里。哈哈，状元带八!一时间，尖叫声欢呼声响成一片。我甭提有多开心啦!

	晚上，我们坐在阳台上一边赏月，一边玩起了吃月饼大赛。小桌子上摆满了各式各样的月饼，圆的，方的，豆沙的，莲蓉的，五仁的，抹茶的，冰皮的，应有尽有。一股香香甜甜的味道迎面扑来，让人垂涎三尺。我最爱吃冰淇淋月饼，入口即化，清甜而不腻。我一口气连吃了3个，心满意足。妈妈打趣地说我不仅是博饼状元，也是吃饼冠军。月亮披着银纱笑盈盈地爬出来了，又大又圆。它高高地挂在天空中，像一面光辉四射的银盘，温柔地把清辉洒满了整个世界。我想月亮上一定有玉兔，一定有嫦娥。

	夜深了，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，耳边响起《水调歌头》熟悉的旋律：明月几时有，把酒问青天。。。。。。但愿人长久，千里共婵娟。

	中秋节不仅好玩有趣，还有美味佳肴，真是一个美好温馨快乐的中秋节啊!