
	严谨这一次的短文是“快乐的中秋节”，要将他的快乐在家过出来还真是有点难度，所以还是决定带他出去玩。

	东湖仍旧是不错的选择，有孩子们的娱乐场所，大人们也可以在湖边休闲散步，欣赏怡人景色。不过不管在哪，只要有了孩子，永远孩子第一，景色自然就排其次了。

	异国风情园、海盗船都成了严谨感兴趣的对象，至于喂鸽子，更是不必说。拿着一包玉米，还跟鸽子念念有词：“来，鸽子，来吃黄金玉米。”吃着八岁饭的严谨，依然分不清哪些是可以和他对话的，在他眼里，一切的生物和非生物都是有生命的，都是可以和他说话的对象。不过，他再也不会站在房间中间捂着自己眼睛说“来找我呀，你们来找我呀”了。

	湖边是孩子们的乐园，这里有滑滑梯，有攀岩，还有游船。。。。。。严谨自是玩得不亦乐乎，衣服全部汗湿。爸爸赶紧将自己的衣服给严谨换上，而自己不顾公共场合将白花花的肥肉露在外面。一个光着上身，一个穿件大炮子，俩人奇怪的装容，回头率是非常之高。

	在喂鱼潭，严谨流连忘返，买了一袋又一袋的鱼食去喂鱼。那些鲤鱼，红的、黑的、白的，一颗鱼食下去，可以引来一堆的鱼，“群”似乎都说少了，那鱼就是堆起来过来抢食的。

	快乐的中秋节，严谨快乐了。小短文又获得了满分，我下班回家他本来准备抱我了，又放开，退到几米远的地方，朝着我冲过来往我身上跳。这是他表示十分高兴的方式吧，第一次。并且告诉我：“今天魏老师说，严谨不愧是我们班上最守纪律的同学，长大了一定是个有出息的人。”

	或许他还不懂出息的具体含义，但是这个在我怀里撒娇的孩子，现在因为老师的赞许，因为老师给的满分，作业更加的认真，每天都会期许的说：我希望我的成绩天天向上。孩子的言语，就像盛开的花儿，吐露着芳香。