
	一年一度的中秋节又来临了，中秋节是中国古老而传统的节日。

	每到这一天来临的时候。天中云雾稀少，月亮显得格外的亮，格外的圆。家家户户欢聚一堂，甜滋滋的赏着月亮吃着月饼，到处弥漫着欢声笑语。

	夜空中挂着一轮明月，好似一个大玉盘，多么美的月亮啊!皎洁又明亮。看着看着，我仿佛走近了月亮，看到了美丽的嫦娥，她手里抱着一只雪白雪白的兔子，恐怕就是那只传说中的玉兔吧，有了玉兔的陪伴，嫦娥是否也没有那么寂寞了？回过神来，我吃起了月饼。可不知为什么吃着吃着怎么心中有一丝悲意，似乎在耳边响起了一首歌：明月几时有，把酒问青天.......人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。这首歌的情怀流入我的心头，一股对亲人的无尽思念从心中不断流出。不知天堂爷爷是否也在吃着月饼？是否也在天空中的某处想念着我们？是否也知道我们对他的思念？此刻，我也想对我所有的亲人们说一句：“我爱你们，中秋快乐！”。

	月亮很害羞的用面纱盖住了自已的脸蛋，过了很久，才露出自已明亮的脸。我抬起头来望月，勾起了我对月亮的无尽遐想......

	细细的品着月饼，看着赏月的家人，一切都那么美好。我爱那圆圆的月亮，更爱我的家人，我爱你中秋！