
	我在自己孤独而寂寞的小房间里，呆呆地望着漆黑的天空，一缕清风推开了浮云的遮掩，你，把淡淡的月光洒遍大地，才恍然，今天，是中秋节。

	不知不觉中，这个宁静的夜晚多了一份热闹，人人手里都拿着一块月饼，坐在屋子里，一边津津有味地吃着月饼，一边欣赏着天边绞洁的月亮，不知为何，心里总是有一种愁上加愁愁更愁的感觉，清风抚摸着我的脸，让我浮想联翩；银色弥漫了整个夜空，给人一种凄凉的感觉，恰恰相反，我们却在月光的照耀下有说有笑地谈着。

	广阔的田野改变了以往的寂静，家家户户都庆祝起来。我和爸爸在萧瑟的秋风中感受月光带来的丝丝温暖。忽然，爸爸的一句话让我更加坚定了我学习的决心。爸爸说：“你看，天边的月亮多么圆啊，你就好比这圆月，只要有一点遗憾，这轮圆月就不会这样完美，所以，你要把学习当成你学习的动力，在人生中不留下丝毫遗憾”。我简单地回答道：“嗯”。其实不然，在我的心中还有好多话想对爸爸说。但是，我仍然站了起来，回到了我的房间里，奋笔疾书地刷题，乍一看手表，已经十点了，我情不自禁地仰望那轮月亮，脱口而出地赞叹道：“花在此时落，凤鸟归巢息，月色褪去让人迷；人别离，月恰圆，让人又恨却又欢喜，波涌万种思绪，浮云将月蔽；奋笔疾书，望月叹息”。

	中秋之月，我爱你的绞洁，更爱你纯洁质朴的心！