明月几时有，把酒问青天。
挂在天空中的月亮，是那么的洁白，那么的圆润。万里无云的天空，显得月亮是那么的皓洁、美丽。月光如水，静静地洒在大地上，给大地披上银灰色的纱裙。我凝视着那一轮美丽的明月，思念的泪水不由地涌出了眼眶……
中秋节到了，月亮圆了起来，本要快活地过完中秋，我却怎么也开心不起来，抬头望着天空中那皎洁的明月，仿佛自己的心与爷爷紧紧地连在了一起。
那时爷爷还在世，我们每天都生活在一起。之前的我酷爱养蚕，每个春天、秋天都要养一次，一次还养过一、两百条，白天我要上学，没有时间来喂蚕宝宝，于是白天喂蚕和采集桑叶的事都是爷爷的。一天晚上我和爷爷都像往常一样坐在沙发上聊天，我从盒子里拎出了一只肥肥壮壮的蚕宝宝，问爷爷：“蚕宝宝可以活多久啊？”爷爷说：“等到它们生下了自已的宝宝之后就会死掉了”。我听完了爷爷的话不由得生出了一个疑问“爷爷那你还能陪我多久呢？”这一问，爷爷竟然笑了起来“爷爷也不知道呢，爷爷也总有一天会离开你的。”那时我的眼圈红了，我难以想象那时与爷爷依依惜别的场景。可是真有一天，一场大病带走了我的爷爷。从此爷爷的花儿落了，落在了地上不再开放。是什么东西落到了嘴边？是泪，酸酸地充满了苦涩与不舍。
我又想起了曾经的中秋节，爷爷在时，我们总是一起坐在沙发上，看着电视，您教我用月饼盒子做东西或在阳台上赏月。那时的月饼吃起来是甜的，如今却是苦涩的。
 
爷爷，您现在是在月亮那边看着我吗？您也在思念着我吗？不论是还是不是，我永远也不会忘记您对我的爱！您今晚是不是也在另一个世界吃月饼，我相信您也会和我一样品尝到思念的滋味吧。爷爷，孙女又一次想您了！