
	但愿人长久，千里共婵娟。苏轼曾在历史上这样写道，他也曾希望自己能够与亲人共同欣赏那月光的美好，却因为相隔千山万水，只能用月亮来传递这种思念。

	如今，我们与家人不在相隔千里，今年的我们，一起欢声笑语。喏!我家的中秋!

	美好的一天要从清晨开始，可是今年的中秋不同于往常，不再是阳光明媚，而是一声声隆隆的雷声，你听他们好像在为中秋的到来而放鞭炮呢，也呼唤在美梦的人们起来与它们共同的迎接呢!你瞧，那雨似乎是头天月亮为自己的生日到来而激动得流泪呢，我们在这“景色”下起床啦!

	妈妈早上带我出去买了好多不同的月饼，我看着那一个个五颜六色的月饼直流口水!便想偷偷拿一个吃，“啊，疼!”妈妈轻轻用手拍了一下我，“再等一会儿，爸爸回来一起吃。”我也就只好默默地坐回了沙发上等啊~!突然一个清脆的门铃声响起，我知道爸爸回来啦，我连忙从沙发上跳下去迎接爸爸。 在此同时，香喷喷的饭菜也已摆在桌上，我们迫不及待地坐下，急着拿着筷子开动，在欢声笑语中一股浓浓的中秋暖意涌上心头。

	午餐开心的吃完以后，开始享受起我们的午后点心啦!那五颜六色的冰皮月饼，乳白色的样子就像月光一样皎洁。​我伸手去拿了一块抹茶馅儿的。它有着一股淡淡的茶香，皮薄馅靓，轻轻一咬，那味道更是清爽无比。我细细地品尝，慢慢地享受，像在仙境一般的感觉。我们一起吃着月饼，脸上都挂着满足的笑容，希望以后的每个日子都是--团团圆圆，就像月饼一样圆而又甜蜜。

	到了晚上，就迎来了一个大家族的团圆啦!​大家其乐融融地坐在一起，彼此交谈着自己的收获与感受，你听，大家在欢声笑语的声音，你看，大家脸上那最温暖的笑容，你闻，月饼与桂花的香气!在这个夜晚，我们彼此祝福，说着事业顺利，学业进步的话语，表达出我们彼此心中对亲人的爱!

	星辰让光彩​，风露发晶英，中秋佳节和家人一起度过便是我们彼此眼中最美好的事情了吧，团团圆圆吃月饼，今夕虽未赏成明月，却也不留团圆的遗憾!愿更多在外漂泊的游子，能够和自己的家人千里共婵娟吧!