
	中秋，月圆，象征着团圆。

	古往今来，不知多少文人墨客书写过，有“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家”的愁绪，更有“明月几时有，把酒问青天”的豪情。

	“只可惜……”脸上泛起了一抹苦笑，似荡漾着的苦海的水。

	由于之前，和父母发生了些口角矛盾，本没什么，却因父母的身份压制而不得服软，心有郁结，积郁难平，便独自在这静谧的小院中，赏着自己的中秋。

	月亮拂过，恍惚间，繁星洒落人间，伴着氤氲的芬芳。

	瞬间，神恍惚，心怦然，双目似被磁铁吸引了般不住向天空望去。

	在皎月地照耀下，乌云退避，群星暗淡，万籁俱寂，只留下了钟灵毓秀的月。月明，似无瑕的和氏璧；月圆，似瑶台的仙境；月朗，似澄澈的忘川水。天空中，月，仿佛成了唯一，孤芳自赏，遗世独立。明亮瑰丽，夺去了所有人的注意力；温润柔和，宛如初生小鸡的绒毛。冰清玉洁，似玉壶，似傲梅，似高洁傲岸的广寒仙子；温暖葳蕤，像地泉，像朝阳，像含情脉脉的回眸一笑。

	月光被这仙女毫不吝啬地赐万物。草儿、花儿、叶儿，披着细纱又开始了新一轮地生长，摇曳着朦胧，恣意舒展着。一股沁人心脾的芳香幽幽飘来，骚动着笔尖，漫步而去，只见桂树亭亭玉立，英姿飒爽间，有着圣洁的光芒闪过。这可是月亮的种呢！带着丝丝兴奋靠近，观此情此景，不禁痴了。

	相由心生，心随相变。沉浸于如此仙境中，心中的不快渐渐隐去了，蛰伏了下去。

	但是，回首看着五楼那通明的灯火，愁苦就似艾青笔下的煤一般，万年的沉寂换来了情感猛烈地喷涌，都说中秋团圆，我的中秋美了，家又何在？

	月光不住地吹着，吹着吹着，感受着那清凉，不由得醉了，只感觉全身轻飘飘的，仿佛要就此乘风而起般。

	身体与清风明月融为一体，任其飘荡。

	这一飘，不知飘到天涯海角，也不知飘过多少如斯夫的逝者，朦胧间，迷惘时，似有什么破壳而出，如拨云见日般，霎时间，我豁然开朗。

	何为家？

	对于以身许国的斗士来说，国即为家；对于飘泊四海的浪子来说，四海即为家；对于信奉佛教的僧侣来说，灵山即为家……

	就和一万个读者就会有一万个哈姆雷特般，一万个人也会有一万种家。

	人，生于自然，生活于社会，但对于每个人来说，自然，都是他的家啊！那为何，每个人过中秋时，都忘了他第一个的家呢？

	伸展开双手，带着浓浓的感恩与愧疚，紧紧拥抱着祂……

	南京市金陵中学河西分校初三（14）

	指导老师张晓芳

	张一周