
	“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”李白的《静夜思》悟出了多少人的思乡之情。中秋节，又称月夕、秋节、八月节、八月会、追月节、玩月节、拜月节、女儿节或团圆节，是流行于中国众多民族与汉字文化圈诸国的传统文化节日，时在农历八月十五，也在2006年5月20日，被国务院列入首批国家级非物质文化遗产目录。

	中秋节还有许多神话与传说，如：嫦娥奔月，女娲补天等等。其中，我最喜欢的就是嫦娥奔月了。传说嫦娥本是后羿之妻，后羿射下9个太阳后西王母赐其不老仙药，但后羿不舍得吃下，就交于嫦娥保管。后羿门徒蓬蒙觊觎仙药，逼迫嫦娥交出仙药，嫦娥无奈情急之下吞下仙药，便向天上飞去。当日正是八月十五，月亮又大又亮，因不舍后羿，嫦娥就停在了离地球最近的月亮，从此长居广寒宫。后羿回家后心痛不止，于是每年八月十五便摆下宴席对着月亮与嫦娥团聚。

	今年的中秋节，在干妈家吃完团圆饭，我便急急忙忙跑到阳台上，看看天空，咦？怎么看不见圆圆的大月亮?妈妈走了过来，说：“这里地方太小了，看不见月亮的。走，我们到下面去看看吧！”到了楼下，我抬头一望，果然有个大月亮。我觉得今天的月亮好亮啊！那圆圆的月亮好像在跟我玩游戏，我走一步，它跟着走一步，我停它也停，真有趣。不知不觉的，我们走到了公园里。这里有树木，有鱼池，有假山……我走河边，看到月亮倒映在水里，像一个又大又圆的玉盘，我好奇地盯着河面。突然，一阵风吹来，水面变得波光粼粼了，仿佛把“玉盘”踩碎了。于是，我静静地坐在河边，抬着头，看着月亮，轻轻地哼着歌，陶醉在月色中了。

	回到家中，伴随着月光，进入梦乡……