爸，你好吗？
爸，今天是中秋节，你想家了吗？
爸，今晚的月亮很圆，比圆规画出来的还圆。你瞧见了吗？今晚你那儿发月饼了吗？我们学校与妈妈的医院里都发了，白果馅儿的，可好吃了呢？可惜他们下地干活了，家里没人。从邻居口中我们知道爷爷奶奶他们一切都很好，你不用担心，他们那儿的月亮也一定和我们这儿一样圆，只是，他们也有些想你了，你有空就多打几个电话去慰问慰问他们俩，也好安抚一下他们两颗孤独寂寞的心，让他们听听儿子的声音。
爸，您的肝还疼吗？每天按时吃药了吗？在上海别把自己身体弄坏了。吃好每一顿饭，睡饱每一次觉，别让身体吃不消。别拿月饼当晚饭，那玩意儿吃吃闭胃，只拿它当点心，饿时慢点儿吃，别噎着，每天多喝几杯温开水，晚上早点睡，睡觉时别冻坏身子，那样不值。
爸，你进修累吗？在那儿生活得还习惯吗？如果自己累了，想想家里三个女人，早些回家，家毕竟是最温暖的地方。
对了，爸，我还有一首诗要送给您：
祝福已收到，
短信不及口。
要问家母好，
请通圆月寄。
昨日已想回，
家母没档期。
今日虽已去，
家却无一君。
已把月饼放，
祝福已知晓。
家父肝还疼，
谨记多吃药。
家中可安好？
回来便知晓。
圆月啊！请将我的思念与这首诗一齐寄给远方的爸爸，让他不必担心，家中一切都好，就是有一点想他回来，回来……