
	今天是农历八月十五中秋节。俗话说：月到中秋分外明，今晚应该是赏月的大好时机。吃过晚饭，老爸就带我到了楼下。可抬头向天空张望，我们怎么也找不到今晚的主角——白玉盘似的月亮。

	哦，原来是今年第13号台风“森拉克”捣的乱，影响了我们这里的天气和观看月亮的效果。借着城市夜景灯的光芒，我只看见天上的云像奔腾的浪花，一朵朵，一团团，从我们头顶上掠过。虽然没有明月的陪伴，但是街上行人的心情丝毫没有受到影响，他们扶老携幼，笑逐颜开。广场上，商店里，到处都是他们欢快的身影。中秋作为我国的传统佳节，即使没有月亮，照样是一派繁荣祥和的美好景象。“明月几时有？把酒问青天”，我想起了宋代大文豪苏轼《水调歌头·中秋》中的名句，今晚的月亮什么时候升起呢？我向老爸提出这个问题，他却让我背诵这首词。“……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”听我背完了，老爸告诉我答案就在这里，苏轼的意思就是只要头顶同一轮明月，虽然相隔千里就仍像近在咫尺，从未分离。这个意思我懂，所以我想，只要心中有月，中秋佳节还是会过得很开心的。听了我的解释，老爸很满意。

	雨稀稀沥沥地下起来了，看来，今晚月亮是不会出现了。