
	月儿或弯或圆，你我时远时近；月光忽明忽暗，思念愈演愈深。嫦娥于碧霄之上，千里共婵娟。你我于穹顶之下，举杯邀明月。

	你说，中秋之月究竟为谁而圆？

	你说，中秋之月究竟为谁而白？

	你说，中秋之月究竟为谁而光？

	“我歌月徘徊，我舞影零乱。”

	明月或并不为了谁为圆，并不为了谁而白，也许只是到了适合明亮的时候。她每日与风花雪月促膝长谈，早从自然的变迁中所感所悟，江清月近人，月儿可能并无他意，仅顺其自然，随与尘世的缘。红的红，绿的绿，月恪守本分，在中秋之夜来相照。“独出前门望野田，月明荞麦花如雪。”简简单单，安安静静，团团圆圆，回环往复。月光是富有魅力的，看似冰冷，却照亮如织的奔忙身影下千千万万颗念家的心，却温暖田间乡野里来来往往的人，感染豆蔻舞勺，黄发垂髫。丝丝入扣的月光，萦绕城市与乡村，她又仿佛化作五线谱，拨动着琴弦，撩动着一草一木，纯洁的音乐点缀了这安宁的夜。“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。”好舒服的中秋夜。

	中秋，人们与月共欢，把盏同饮。与其说是共度中秋佳节，不如说是继承传统文化。思念，团聚，继承。温和的夜里，轻柔的风中，我们互相思念，我们暂时忘却生活的烦忧，暂时离开劳碌的工作，且停下，且相聚，玲珑望秋月。愿意停下，去感受亲情友情的有趣美好，是一种来自社会的、国家的，更是源自于民族的人文关怀。为什么？此之谓未失本心。我们不曾忘记一直陪伴在左右的亲人和朋友，不曾忘记曾某年某月和某人一起抬头望天，看着月亮，分享着故事，从未忘记并且珍视着一年又一年过后，一如既往于背后给予我们生活的力量的人。因为感谢而感激，因感激而感恩。庭院中，父母相携相伴，相视而笑，幸福又寂寞的背影里，是藏不住的思念。他们思念已去世的老者，思念远在他乡的儿女——我也好想爷爷，好想姐姐们。但即使心中想着远方，也不能迷恋过往，知足的是，此时此刻，我和我爱的家人们在一起。秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。

	距离其实不分远近，只是思念道出深浅。月圆中秋，但愿人长久，千里共婵娟。