
	人都说，中秋节是各方游子归家团圆的时刻，可又有几个真正地在仅为期三天的假期里，不远万里地回家与亲人团圆呢？大多数都只是在异乡苦苦地吟诵：“何处关山家万里，夜来枨触客愁多“罢了。

	千百年来，多少文人墨客在中秋这一佳节里，举杯望月，讴歌着血缘亲情，思乡之切，歌颂着自然风景，祖国河山，执笔吟唱了多少感慨与豪迈！

	而我，并未曾拥有如此诗情，未曾有背井离乡且与亲人分离的经历，但仍然被千古诗句所震撼，李白的“醒时相交欢，最后各分散”，范成大的“细数十年事，十处过中秋”，又有晏殊的“十轮霜影转庭梧，此夕羁人独向隅”……我眼中浮现的，是一幅图画：“夜风习习，一轮金黄的满月被高高地悬挂起来，不为风云所掩，用自身的皎洁柔光照耀着寂静沉谧的大地。夜色如水，一位诗人独自举起酒杯，望着那轮满月，面色被月光映照地格外明亮，乌发束着银色的丝带，一身雪白的衣裳，可眼中的沧桑无限，眼泡微肿，颧骨在抬头的那瞬间显得突兀起来，一身孤寂。即便已有清泪落下，却仍然面带微笑，低低地浅唱着什么句子。”……

	我的外婆在乡下，而我的家已迁到了这边，所以母亲和外婆很少见的到面。顶多也就在春节那段假期里回乡探望一下。乡下那边是北方，冬天特别冷，母亲的身体不算好，一遇冷就不舒服。所以每次回乡也就只能待个十多天便又走了。现在父母工作忙，已经很久没有回去过了，细数过来，应该已有三五年没归乡了。还记得前年的团圆节，母亲打开软件与外婆视频通话，小小的屏幕却承载着母亲与外婆深厚的母女情谊。夜里通话结束后，我洗完澡出来时，推开房门却看见母亲拿着录了的视频偷偷地抹眼泪……母亲向来不是多愁善感的人，很想念也不回说出来。这点我很像她，我很想念外婆，想念她为我摘下桃子吃时灿烂的微笑，可我不是个善于表达的人，我只是在心里默默地念着，在行动上默默地做着……母亲也一样，广州这边有什么好东西，都会留一份儿给外婆寄回去，可她从未对外婆说一句好听的话，说的就是什么“您别又天天在那忙东忙西的，不累一下不舒服是吧”。母亲知道，每次寄回去的东西外婆都舍不得用，所以每过一段时间就打个电话查岗。很希望以后我不会如此，要把父母亲接到自己身边，不要如此这般的思念。

	很心疼辛弃疾的“况屈指中秋，十分好月，不照人圆”。

	很希望以后都是“人长久，共婵娟”。

	更希望以后都是月圆人团圆，不要月残各分散。