
	时光如梭，变换着世间无数聚散，唯有中秋的圆月不曾改变，不曾忘记在每个中秋的夜空中，勾画出每个人心中熟悉的思念。

	――－题记

	背上行囊，裹着夜色，穿梭于潮水般的人群中，当你的视线从满眼纷繁的灯光转向头顶上如墨的夜空时，墨色中仅有的一轮圆月，总会在不经意间唤醒你久违而熟悉的思念，总让你不经意间湿了眼眶。而一抹月色，已悄然盛满了整夜心情。

	同样是这样的墨色，这样的圆月，儿时的中秋，载着溢满的欢声笑语，又悄然浮现在眼前。儿时的我，正一手抓着一块半大的月饼，一手提着一只电子的红色灯笼在不停晃荡着，和一群伙伴蹦跳着穿过街头，大人们则在后面喊着别跑太快。那时街道的两旁，都缀满了五颜六色的灯笼，显得十分喜气，两旁的楼房，无不亮着小小的灯光。我们在街上跑累了，停下歇息时，不经意间望向头顶上的夜空，那夜空中的圆月尤其好，比任何一天都来得澄亮，像一颗水洗过的黄莲子，静静地卧在墨色的夜空中，不言也不语。我低头看了看手中的月饼，

	突然灵光一闪，指着头顶上的月亮说：“那是天上的月饼！”大人们听后都笑了，说它并不只是一轮圆月。而当时的我并不会懂它，只是知道每当这轮圆月出现时，所有人都会很幸福，很快乐。此时伴着如水的夜色，银白色的月光轻轻洒落，斑驳了剪影，像一层薄纱悄然笼上了心头，笼上了儿时的中秋。

	时光如梭，转眼抹去了许多回忆，却唯独抹不去这轮中秋的圆月。回想起儿时的中秋竟那样简单快乐，而如今中秋的圆月，在我眼中却似乎有些别样。像是与谁在低声诉说着思念。对啊，今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。本应是团聚的夜晚，圆月像在与谁共孤，独自垂落在寥旷的夜空，是在陪伴着那些月圆之夜仍身在外地的游子吗？此时的月光正编织着一点一滴的思念，不经意间渗透进心里，不经意网住了心情，网住了记忆。那过去了很久的儿时的中秋，我仍记得温暖的圆月，温暖的怀念。仍记得手中的月饼，身边的亲人，满街的灯笼。原来这就是最幸福的，最幸福的时光，也是所有人都渴望的珍贵。中秋，不是所有人都能团聚，也不是所有人都会过得幸福。但中秋的圆月，却凝聚了所有人渴望团聚的心情。它会懂得的，看过每年的聚散离合，仍年复一年地守着中秋的夜晚，去点亮每一个思念。

	中秋的圆月，止住了人们雨滴般匆忙的脚步，却止不住每个人雨点般的思念。思念那么漫长，让这中秋的圆月，晕开成那样美丽而透明的淡黄色，映亮了整本厚厚的思念。把思念托于圆月，亲人就不曾远离，思念也不再漫长。

	思念和亲情，让再清冷的月光都变得温暖，再漆黑的夜空都变得明亮。中秋的圆月，是世间多少聚散离合，都改变不了的别样的亲情。

	最美的话，中秋的圆月无需诉说。