
	

	中秋节是团圆的节日，家人坐在一起聊聊家常的日子。

	今年的中秋节因为中秋跟国庆节放假时间很接近，所以我们只是一家三口人团聚而已。

	中秋节的小区增加了几分姿色，小区大门上挂上大大的红灯笼，大门前面挂了一排排红旗，每幢楼前面挂着两个小小的红笼……

	我们一家人吃完团圆饭，爸爸给我们讲了一个他小时候过中秋的故事：小时候奶奶在我们吃完团圆饭后，带着我们到一块宽阔地方，她又拿来板凳，发现旁边的几户人家也陆续出来。在月亮底下放张板凳，在板凳前面放一个插香盒，中央放一个大大的月饼，以前的月饼不是这样的，它上面没有一点花纹，闻起来就香香的，就像现在买的大饼。奶奶带头向着月饼（月亮）拜了三下，然后是放鞭炮……鞭炮声此起彼伏。放完后，奶奶才拿来刀切月饼，每人一份，一边品尝，一边聊起家常，小孩子就围着旁边打打闹闹，你追我赶。【星火作文网 www.easyzw.com】

	听完爸爸讲着精彩的故事，我们要完成从去年就开始制定的中秋节赏月计划。今年的中秋节，首先来到阳台上，望着天上的月亮，想起小时候听说过的神话故事：嫦娥被迫吃完所以的仙丹，飞向蓝天，停留在了离地面最近的月亮上，保佑着大家。夜空深深的天蓝衬托着金黄色的月亮，再加上闪闪的星星，散发着迷人而又典雅的光茫。透过月亮，看见嫦娥微笑着向大家招手，嫦娥一定非常高兴，在这个节日里，大家过的快乐幸福。好想吃掉月亮啊！真是一个美丽的“大月饼”,我留着口水说。闪亮的金黄色，把昏暗的天空照的跟白天一样明亮，看着迷人的月亮，不知不觉已经站了一个多小时，我一点也不觉的累。

	中秋节是一个快乐的日子，是一个团聚的日子，我希望大家每天都过的开心！