中秋节到了，在那天，我和我的小伙伴都特别开心，因为可以品尝美味的月饼，又可以看到好似玉盘的月亮。
在去年中秋节的时候，奶奶做了许多好吃的菜，如：糖醋排骨、红烧羊肉、清蒸鱼……那时候，我们边吃着菜，又举着一大杯可乐还互相干杯呢！饱餐一顿后，我们全家沐浴在月光下吃着月饼，我的邻居小伙伴也在阳台上欣赏。我们时不时指着月亮，叽叽喳喳的谈个不停，有人还说：“嫦娥正在向我们招手呢！”看着月亮高高得挂在天空上，不禁让人想起李白的诗句：“又疑瑶台镜，飞在青云端。”到了深夜，大人们催着我们去睡觉，我们才依依不舍的走回屋子里。
盼啊盼，盼啊盼……终于盼到了今年的中秋节，可惜天公不作美，给一个晴空万里的好天气。不过，这并没有影响自己的好心情。
到了傍晚的时候，我们坐在饭桌前，奶奶端来一样样好菜，其中有梭子蟹、糖醋排骨、羊肉等。爷爷给每人倒了一大杯可乐，一家人吃着美味的饭菜，喝着可口的可乐，还时不时拉拉家常。我“酒性大发”喝了六大杯可乐，肚子胀胀的，一股股气体从我嘴巴往外冒，一停不停的打嗝，嗝中还有一股可乐味，妈妈笑了，爸爸笑了，爷爷笑了，我笑了，奶奶笑了，大家都笑了。空气中洋溢着欢乐，大家热热闹闹的，有说有笑。吃好饭，我们坐在沙发上看电视，到了晚上进入了甜甜的梦乡。
这次中秋节我觉得特别有意义，虽然天气不好，没见到圆圆的月亮，但与家人团聚的感觉是快乐的！