今天，我和妈妈坐着飞机来到了山清水秀的广西北海，参加妈妈大学同学的聚会。正好赶上了10月3日的“中秋节”，我们只能在北海过中秋了。不能跟爸爸一起过，心里有点可惜。但我转念又想，不是有句古话说得好吗：“但愿人长久，千里共婵娟”。于是，我放松心情和妈妈的同学们一起来到海边“欢度中秋”。
聚会上有很多节目，有“传气球”、“双人跑”、“赛歌”等等，最好玩的是放“孔明灯”。这是我第一次放“孔明灯”，以前在郑州从来没有见过。“孔明灯”实际上就是一个纸灯笼，在纸灯笼的底座上有一个蜡烛，蜡烛点燃后，产生的热气就可以吧灯笼送上天空。“孔明灯”在天空中发出橙红色的光芒，像一个个飘在空中的小精灵，美丽极了。我迫不及待地点燃了一个孔明灯的蜡烛，可是它怎么也飘不起来，仔细一看，原来这个孔明灯的顶部有个小洞。刘阿姨帮我们补上小洞，又托着它走了几步才放上去的。一个叔叔又给了我们一个孔明灯，叔叔不小心把孔明灯点着了。正在我们懊恼额的时候，叔叔又给我们找了一个孔明灯，这次，我小心翼翼的把孔明灯点着，托着它慢慢地升高，终于放飞了，孔明灯随着海风向天空飞去……我望着孔明灯，心想它是否能飞到郑州，飞到爸爸那里呢？
我过了一个快乐的中秋，因为我第一次见到了大海，并且在海边第一次亲手放飞了孔明灯。