
	秋天里的节日有很多，比如重阳节、教师节、国庆节，我最喜欢的节日却是中秋节。

	农历八月十五，一轮明月慢慢升起，那轮明月奋力地挣脱出了云层，月亮变成美丽的钛白色，就像个大银球，射出一道又一道的光芒；又像一个大月饼，发出阵阵清香。这一天的晚上，我们去姑妈家赏月，我一走进姑妈家就看见了桌子上丰盛的饭菜，馋得我口水哗哗直流。这时我不禁想到那些远在贫困山区的孩子们，他们的父母长年都在外地打工，很少能回来陪伴他们。因为贫穷他们只能吃非常简朴的菜，有时候甚至只能啃个玉米充饥，再看看我们，早上吃大白馍、牛肉面等，中午吃大米饭、龙虾和鸡腿，晚上吃皮蛋瘦肉粥，螃蟹和牛排……。我们的父母隔三差五还会给我们添置新的衣物，而他们穿的都是破衣服，我们拥有的一切，也许是他们想象不到的，和他们相比，难道我们不应该节约点吗？

	晚饭过后，姑妈又要带我们去放孔明灯。我们来到一个广阔又安静的地方，我选择了一个黄色的孔明灯，因为我们是黄皮肤的中国人。我拿出事先准备好的笔和纸郑重地写下了我的祝福，希望山区的孩子们也能和我们一样幸福。姑妈教我们先把孔明灯架起来，再把祝福语贴在孔明灯的上面，接着点燃灯芯，最后就要耐心地等待着孔明灯上升。等了很久，我焦急地问妈妈：“孔明灯为什么还没有上升？是不是坏了？”妈妈说：“等一等，等一等！”果然，孔明灯慢慢地鼓起来了，从地上徐徐上升，孔明灯飞了起来！我高兴极了，我目不转睛地盯着那些孔明灯，这些孔明灯带着我的愿望越飞越远，越飞越高，但愿我的愿望早日实现。

	美好时光总是过去得那么快，但是，这一个中秋节会永远记在在我的脑海里！