
	“圆魄上寒空，皆言四海同”，十五的圆月像一只雪球——中秋节。在这一天里我总会发现那一轮满月发出淡淡的光芒，牢牢的挂在乌黑的天空上，以往沉甸甸的云朵也躲在一旁，让人不禁触景生情——又是家家户户团圆的一天，家家户户在家里吃着月饼，一些爱玩的小孩会叫着家长带着他们放孔明灯。天空上的孔明灯闪闪发光，漂流不定，它们承载着我们的梦想，寻找新的路途。

	中秋节这一晚，外面人山人海，热闹非凡。看！大家有说有笑的，有的人在尽兴的欢唱；有些人带着自己心爱的乐器在下面弹奏；有的人在散步；有的人在跳舞……他们身边都有自己的家人陪伴，构成了一副幸福快乐的盛世图，让人看的心里美滋滋的。同时看看自己身边的家人，我不禁紧紧握住他们的手。

	过了一会，月亮像一个娇羞的小姑娘，犹抱琵琶半遮面慢慢升了起来，如果能仔细观看，你能发现它的颜色是会发生变化的。有时候金黄的圆月像一个香碰碰的烧饼，有时候月亮渐渐地升高，身穿白色的纱裙，静而安详，温柔而大方，她那银盘色的脸，透过柳梢，留下温柔的笑容，有时候圆月是橘色的，就像人们手里那的月饼……我成谜于美丽胡月色中，我的感情渐渐融入了进去。

	我陶醉于月色之中，于是诗幸大发，心里默念了一些诗句——苏轼的“明月几时有，把酒问青天”，李白的“举杯望明月，对影成三人”，张九林的“海上生明月，天涯共此时。”想到这些诗，我莫名有一丝的忧伤，因为古人在写这些诗的时候，还在外漂泊，不能与家人团圆，只能把自己对家的情感思念托付在诗中，也由此想到那时的战乱，国家的封建，老百姓们的痛苦，现在发现自己所处的祖国是多么的和平，人们安居乐业，看到一家人沉浸在幸福快乐之中时，我心里祝愿祖国更加的繁荣昌盛。

	月亮的背影静静的倒映在河面上，波光粼粼，皎洁的月光倾洒在诗文岛上，我的周围被月光照得雪亮。月亮透过斑驳的树隙丝丝缕缕地挂下来，在地面上铺了一层碎银。月光照得树木落下参差的斑驳黑影。婀娜多姿的柳树稀疏的倩影，别提有多美了。远远看去远处，巍巍东台山一轮满月倾泄而下，整个黑色森林笼罩在银色的世界中。

	中秋节之夜是美丽的，是一家团团圆圆的，一家人走在一起，有说有笑，大家静静的欣赏圆月，遍地都是幸福的。