
	一年一度的中国传统节日——中秋节又到了，大家都知道中秋节是一个喜庆团圆的节日，可是，中秋节是怎么来的呢?

	这要从一个故事说起……

	古时候，天上有十个太阳，烤的老百姓根本没有办法生活，天庭派出神射手后羿，让他射下九个太阳，从此天下恢复了太平的生活。王母娘娘为了奖励后羿，便给他一粒不死药，服下此药，就能够飞到天庭，成为神仙。但后羿舍不得离开妻子嫦娥，便把不死药交给嫦娥保管，不料被后羿的一个心怀恶念的徒弟逄蒙听到，有一天，后羿带着徒弟们外出狩猎，邪恶的逄蒙假装生病留下。当后羿刚走不久，逄蒙便用宝剑，威逼嫦娥交出不死药，嫦娥危急之下，一口吞下不死药，嫦娥吃下药后，立刻向天上飞去，由于嫦娥舍不得丈夫，便飞到离人间最近的月亮上，后羿知道后，悲痛不已，每年都会做一种圆圆的饼，来祭拜月亮。中秋拜月和吃月饼就由此而来。

	在我们厦门，除了赏月的习俗外，还有其他的风俗：吃月饼、亲朋好友聚餐……还有厦门独特的民俗活动——博饼。这种庆祝节日的方式，已经流传了三百多年的历史。每年的中秋节，无论是在学校、公司、家庭、超市、商场等场地，都有组织这项活动，真是热闹非凡。

	单单介绍一下博饼这个活动吧!博饼规则从小到大分为：一秀、二举、四进、三红、对堂、状元(状元又有很多种)。玩的过程是这样的——亲朋好友几个人坐在一起，轮流掷筛子，最后根据筛子上的数字领取奖品。我们现在在传统的“博饼”游戏上更有所创新，“博”的不再仅仅是“饼”，而是因人因事、随心所欲地用各种食品或日用品代替，更增添了这一古老民俗游戏的趣味性和吸引力。如果谁博中状元，代表来年的运气最旺。

	每年只要进入农历八月，无论大街小巷都可以听到博饼的声音和人们欢乐的笑声，给美丽的鹭岛增添了浓浓的节日氛围。【星火作文网 www.easyzw.com】