
	这个中秋节让我们过的有点遗憾，因为天气的原因哗啦啦的雨水一直下个不停，在等待晚上赏月的时候，我没等到皎洁的月光洒满大地，但妈妈还是照旧把月饼和水果一一都摆上餐桌，我们一家三口就开始了虽然没有明亮的月光，但依旧围着桌子赏月。桌子上圆圆的月饼，香脆可口的苹果，香甜的香蕉，还有酸甜的葡萄……我一边品尝着月饼和水果，一边不由自主地想起了远在他乡的爸爸，不知道远方的爸爸此时此刻是否也在思念着我们。中秋节本是全家团圆的日子，但因为爸爸要看管生意，再加上路途遥远不能回来与我们团聚了。此时此刻的我在想：在世界每个角落，万家灯火阑珊处，又有多少像我们这样的家庭，父母为了我们更好的明天，一直饱尝着分离的痛苦。顿时我想起起了古人苏试诗句：明月何时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今宵是何年……月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，但愿人长久，千里共婵娟！

	为了我们有更好的生活，爸爸妈妈为我们付出的太多了！特别是我勤劳的妈妈，因为爸爸常年不经常在家，妈妈坚强地扛起了家里一切，每天为我们做着可口的饭菜，风雨无阻的按时接送我们，虽然妈妈一直忙着上班，无论多苦多累，她都默默地承受着，家里家外都是一把手，在我的印象中，我们家虽然简单点，但一直都是干净整洁，清清爽爽！这一切都离不开妈妈辛苦，她为我们为这个家付出的太多太多……

	全天下每个父母对孩子的爱都是大公无私义无反顾的，而我们对父母的回报又有多少呢？能否理解他们的良苦用心呢？所以我想我们一定要好好学习，不辜负父母对我们的希望，将来做一位对国家有用的人，这就是对父母和老师最好的回报！

	一年一年的中秋，一年一年的牵挂，一次一次的期盼，一分一秒的记忆……愿这点点滴滴深深地祝福让明月带去远方，在这花好月圆的夜晚，赠送给那些远在他乡的游子！