
	但愿人长久，千里共婵娟。转眼，中秋又来了。

	中秋时，月这可是必不可少的景色。然而，古人也会几分审美呢！就像唐代诗人张若虚一样，他也赞户户都在过的日子，可是在唐朝，这并不重要。

	那时，中秋节的价值小，重要性可比新年、清明那些可要差多了。直到宋朝，中秋才得到“大日子”的称号。

	中秋团聚的观念的观念其实要归功于苏轼与《水调歌头》。

	那年，苏轼在中秋时与朋友玩了个通霄，自己又喝得烂醉如泥，他却在这个状态下发泄了记挂整整五年的兄弟的那份浓浓的感情，并写下了《水调歌头》。

	明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇……一首诗，带颢还带情。

	去年元月时，花市灯如昼。而今年呢？不见去年人，泪满春衫袖。这是在中秋灯会上的一个悲伤的故事。

	灯会上，最令人注目的东西就是那些独一无二、五彩缤纷的彩灯了。风箫声动，玉壶光转，一夜鱼叹----何处春江无月明！

	虽说如今中秋节已是家家龙舞。好不热闹！

	中秋的习俗还有很多：赏桂花、饮桂花酒、吃月饼……，真是数不清！但然也有一些经典不朽的神话故事。

	中秋到，家家笑，彩灯满街挂得妙；吃月饼，赏月亮，开开心心都欢畅！诗话中秋，永传经典！