“海上生明月，天涯共此时。”
中秋节是我国从古至今的传统节日之一，其中有许多诗人在中秋月圆之夜留下了千古名句。
白天，我和妈妈到舅舅，奶奶，阿姨家去送月饼和祝福。到了晚上，我们坐在自家的阳台上赏月。妈妈说起了我小时候的趣事：我小时候在幼儿园里每学一次故事或者是新的知识，我都要挑个时间好好的显摆显摆自己。在中秋放假前，老师教我们背诵了《静夜诗》，我正想趁此机会显摆显摆自己，得意洋洋的背诵起了《静夜诗》，不料自己一下得瑟，后面两句给忘记了。姐姐开始嘲笑我，我马上就圆场，说：“我要去欣赏月亮了。”其实，当时的我根本不明白这首诗的含义，只当是歌谣般的胡乱说唱，只知道是写月亮的。
现在回想起，感觉自己的童年充满了搞笑。而现在懂了中秋节的含义，在赏月时分，也少了分乐趣，多了几分对身在他乡的亲人的思念。我和妈妈从早上开始忙活到晚，只是为了一餐丰盛的晚饭，其实晚饭也就是我和妈妈两个人，但妈妈说不管人多人少，都要吃好。不管一家人有没有聚在一起，活着就好，那也就是团圆了。那是我对妈妈的敬佩油然而生。我将月饼拿到了阳台上，晚上的月亮明亮的如同白天的阳光灿烂，我和妈妈开玩笑说：“因为有很多双眼睛都盯着同一个月亮，所以反光来反光去的，月亮就更加的明亮了。”
举头望明月，低头思故乡。但愿每一家都能够团团圆圆！