
	农历八月十五日是我国的传统节日，名叫中秋节，大家会在这一天做月饼、吃月饼、赏月、玩花灯。中秋节也是家人团圆的节日。

	有一位小女孩叫梦蝶，她在这一天却很伤心，因为她的爸爸常年不在家，没时间陪伴家人，这个中秋节恐怕爸爸又得缺席了。所以她的妈妈打电话给爸爸说：“你今天能赶时间回来吗？梦蝶很想念你。”梦蝶跑过来跟爸爸说：“爸爸，你什么时候回来呀？我好想念您。”爸爸连忙说：“很抱歉，梦蝶，我今天有可能回不去了。”梦蝶失望地说：“好吧，爸爸。”电话挂断后，梦蝶的眼泪像露珠一样流了下来，梦蝶伤心地跑到楼上去，妈妈急忙说：“梦蝶，小心别摔倒了。”梦蝶假装没听到一样，沉默不语地直奔自己的房间，她来到自己的房间后，把门关上，坐在地上哇哇大哭起来。后来，妈妈走到梦蝶的房间，对她说：“梦蝶，别伤心了，今天我给你准备了一个惊喜哟！”梦蝶惊奇地问：“真的吗？那……妈妈可以教我做月饼吗？”梦蝶立马又恢复了往日的活泼，“我想做三个团圆月饼，可以吗？”“可以。”妈妈说。

	梦蝶开始做月饼了，妈妈让梦蝶先去洗手，做之前还需要准备面粉、奶粉、糖浆，妈妈先给梦蝶示范一遍做法，梦蝶一看就会做了，梦蝶照着妈妈的做法认真做，转眼间一个小时过去了，她一共做了十五个月饼。现在已经是傍晚六点了，梦蝶足足等了六个小时，梦蝶心想：妈妈说的惊喜什么时候才到啊？突然，有人敲门，梦蝶开门一看，呀！是爸爸回来了，梦蝶乐开了花，爸爸把梦蝶抱起来，梦蝶亲了一下爸爸的脸，可把爸爸乐坏了，爸爸吃了妈妈做的饭，满足地说：“简直是美味极了！”饭后，梦蝶捧出了自己做的团圆月饼，爸爸吃了以后，连连称赞，梦蝶和妈妈笑得合不拢嘴。爸爸利用这次休息陪家人去游乐场玩，晚上和家人聚在一起赏月、品尝月饼。

	他们这一家的中秋节过得可真幸福呀！