
	“小时不时月，呼作白玉盘”。这个比喻我觉得特别的亲切，因为一年一度的中秋佳节又到了。

	中秋节那天傍晚，我们刚吃完饭。就看见挂在天边红彤彤的太阳，我开始迫不及待的想着——中秋节来啦！妈妈叫我去准备一下——搬椅子、桌子上还有最重要的就是使人垂涎欲滴的月饼，香气诱人的哈密瓜，像黑宝石的葡萄……一一摆放完毕。我就缠着妈妈问：“妈妈，月亮什么时候才出来呀？”妈妈笑了笑：“傻孩子，还早着呢！”我呆呆地望着天边的红霞，着急的盼着月亮的出现……直到晚上九点多钟，月亮像一位害羞的小姑娘，只露出半边脸在天边，薄薄的雾在月亮的前面欢迎她的到来，因为雾衬托了月亮的光亮，她更像一位身穿纱布的小姑娘……到了晚上十点钟，月亮又像一轮玉盘嵌在黑色的天幕中，把整个大地照耀如同白天。我深深的感受到伟大诗人李白写的《古朗月行》的第一句“小时不时月，呼作白玉盘”这圆圆的月亮不恰好是一个白玉盘吗？

	月亮升在正空，爸爸宣布“中秋节到啦！”我们一家欢呼起来！我们的笑声，打破了宁静的夜晚，妈妈拿起小刀把月饼平均切成四小块，爸爸打趣的说到：“切的非常平均，代表全家团圆，人人平等。” 我拿起一块月饼吃了一口，心中充满了欢乐！我们全家在院子里赏月，大家一边吃月饼一边吃水果，有说有笑。这个月明人静的中秋夜晚，我们陶醉了。

	今年的中秋节啊！我们家是人月两团圆！