
	前两天，是中秋。中秋，最不该错过的事情，莫过于赏月了。只是中秋啊，玩是玩了，却也没在晚上，出个门，看看月亮。

	不过，也不是完全没见着。在和朋友一起玩乐一天之后，有些疲惫的走在公交站到家的路上，倒是看到了月亮。因为季节的原因吧，虽然没有天黑，还是能够看到一轮圆月。在蓝色的织布下，在绿油油的树冠之上，有一轮金色的月。不是纯色的月，月色上像是有些朦胧的雾笼着，看着梦幻极了。兴许是路边的灯光的原因，我又刚好站在湖边，看着远远的圆月，一切就像是故事里的情境，就像我喜欢的法国电影里面的，那种浪漫风情的样子。

	这样的场景，一下子让我想到了《天使艾米莉》里的那句，“没有你，良辰美景，更与何人说。”虽然是法国电影，但是因为翻译的原因，所以才让这句话，变得如此顺口了。我想，中秋，还是一个传统佳节。此时，我也更想到了那句俗话“就不信外国的月亮圆”。这讽刺崇洋媚外的话，倒是让我觉得有些羞愧了。毕竟，大概也好久没想起嫦娥奔月，玉兔捣药，吴刚伐桂之类的传说故事了。其实，中华文化哪里比外国的文化差了，只是人没啥记性，现在的节又没个节的味道，自然也就没啥意思了。有时候觉着啊，倒是让人想都想不起来了。真希望下回，我想起的啊，是天仙美女的嫦娥，可爱的玉兔，还有那砍不尽飘香月桂。

	说起过节的味道，我就想到了“年味”这个词。在我老家那个小地方，街上也是张灯结彩的，还有什么灯车游行，让人觉得怪好看的，在外的人，看着一些热闹的人群照片，也觉得羡慕。只是出门在外了，前两年过年，还能够看到排排红灯笼，最近两年，却是啥也没有。叫我这个不爱过节过年的人，也都有些凉意了。又因为环境的原因，烟花爆竹啥的，也不多见了。只是吧，这气氛总让我觉得，纵然不说污染环境，怕是也没多少人这么放烟花，燃爆竹，来庆祝过年了。

	思绪之余，我也回到家了，发现家里正做着好菜。也是，平日里，该加班的加班，一家人吃饭倒是少的。一到过节啊，爸妈就觉得应该吃点好的。虽然我们孩子，是越来越不大爱过节了，但是却也是爱吃点好的。中秋啊，好在还是放假的，让人想的起回家看看。就像在外工作的姐姐说的，这到过节，啥都没有，就是总有一种孤独。我想，大概父母，过了这么多年的节，也不仅仅是图个节日了。只是，我还不知道，团圆是一件多么重要的事情。

	这个中秋啊，总让我觉得有些遗憾。