秋节是中国每逢农历八月十五日的一个古老的节日。在这个节日即将到来之时，我沉浸在一片甜蜜的回忆中。来澳洲以前，我住在中国广东省广州市姥姥家里。
记得每年中秋节是姥姥最繁忙的时刻。节前她上街去采购各种各样的月饼：莲蓉、双黄、豆蓉、叉烧等，真是数不胜数。那些五光十色的水果，像花地杨桃、梅花香蕉、芒果等，一摆一大桌。我和表姐典典高兴得围着桌子手舞足蹈。姥爷说：“你姥姥真是个能干称职的采购员！”
中秋节的晚上是最迷人时刻，又大又圆的月亮冉冉升上天空时，姥姥早已在宽大的阳台上摆好了月饼、水果和饮料。待清水般的月亮照亮了整个阳台时，姥姥一声令下，姥爷、姥姥、舅舅、舅妈、典典和我都很高兴地围桌而坐，各自选择自己爱吃的东西。我当然先吃白莲蓉双黄月饼，再喝爱喝的椰子汁。大家边吃边赏月。“可恶”的舅舅最爱开玩笑，做怪样。姥爷说：“吃啊！吃得越多越好。”这时，舅舅就怪模怪样地说：“面蛋(指我)，多吃点儿，吃得胖胖的，趁你爸爸妈妈不在家，把你卖掉。”我追打舅舅，骂舅舅是个讨厌鬼。我也大声说：“我不是面蛋，你才是面蛋。总爱给别人起外号，真不是个好舅舅，你敢卖掉我，姥姥就敢卖掉你！”一追、一闹，引起一片欢笑。
月光如水，舅舅诗性大发，他想考考我，他指着月亮对我说：“举头……”要我接下句。我答：“举头望明月，低头思故乡。”舅妈指着月亮：“每逢……”我就答：“每逢佳节倍思亲。”当时我并不懂真正的意思，只是觉得中秋节晚上的月亮又圆又大又特别亮，在月光照耀下吃得香甜，玩得开心。
中秋夜晚，姥姥还给我们讲嫦娥的故事。她指着月亮对我和典典说：“看！月亮里有个姑娘名叫嫦娥，她的先生名叫后羿，嫦娥偷吃了后羿的长生不老药后，飞到月亮里。”姥姥说这是一个相传很久的故事，又告诉我们说：“月亮本身并不亮，它是借太阳的光才发亮。”我和典典都瞪大了眼睛，真想把月亮中的嫦娥找出来！可是把眼睛都看花了，也没找到！
更让我难忘的是，在我即将离开中国要到澳大利亚的那年中秋节的晚上，姥姥不吃月饼，也不讲话，心事重重，整晚不快乐。大家赏月过后，姥姥紧紧地拥抱着我说：“你已经六岁多了，你爸妈还从来没有回家过个团圆的中秋节，明年的中秋节你已经在澳大利亚，再也没有机会好好地在家过中秋节了。”姥姥的眼泪滴在我的脸上，我“哇”的一声大哭了起来，紧紧地搂着姥姥的脖子……
在澳大利亚我又度过了五个没有跟姥姥、姥爷和舅舅一家在一起共度的中秋节。我已经十一岁了，我长大了！我懂事了！我尝到了每逢佳节倍思亲的滋味，我多么想和爸爸妈妈一下子飞到广州，和姥姥一家过个大团圆的中秋节啊！但爸爸和妈妈要工作，我要上学，我这个美好的愿望目前还只是一个美好的梦。
今年的中秋节又要来到了，我将在中秋节的晚上，举头望明月，遥祝姥爷、姥姥、舅舅、舅妈和典典一家和我们千里共赏月，在皓月的照耀下，过个轻松快乐的中秋节。相信相逢的日子不会太远了！