2019年的中秋节到来了，在这秋高气爽的日子里，我和爸爸妈妈还有我的好朋友，一起去焦作云台山游玩。
我们首先来到了弥猴谷，这里有几只可爱的小猕猴，有很多游客在喂它们吃东西。它们的胆子都很大，有几只翻过栏杆来接游客喂的食物。因为猴王被关起来了，所以猴群犹如一盘散沙。
接着我们又来到了潭瀑峡。这里大大小小的瀑布真多呀！一路上溪水潺潺，山清水秀，宛如人间仙境！
离开潭瀑峡，又走了很长时间的山路，我们终于来到了盼望已久的玻璃栈道。看到高高的悬崖边上透明的玻璃栈道，我的心砰砰乱跳，但毕竟这不是我第一次走玻璃栈道了，我飞快地调整了一下心情，上了玻璃栈道之后，我看到了截然不同的情景。：我妈妈若无其事地走在玻璃栈道上，时而望望远处美丽的风景，时而拿手机拍照。我爸爸，扶着栏杆，靠着石墙，小心翼翼地走在最边上。我喊他，他不走。我拽他，他不走，我推他，他还是不走，最后在我和好朋友的鼓励之下，爸爸终于克服了心里的恐惧，慢慢的向前走去。走完了第一段玻璃栈道，爸爸像个快乐的小孩子，开心地笑起来！当他看到第二段玻璃栈道时，却又害怕起来。最后，在我们的搀扶和帮助下，爸爸终于走完了玻璃栈道。他高兴的说，：“我终于克服了恐高症！”
云台山之旅结束了，今天真是难忘的一天，再见了，美丽的云台山！