
	中国有许多的传统节日，比如说：春节、元宵节、清明节、端午节、中秋节、国庆节、重阳节……其中，我最喜欢的是重阳节。

	重阳节是每年的农历九月初九。在重阳节，我们都会吃重阳糕。我特别爱吃重阳糕，重阳糕有白色的、粉色的、赤色的等等，再插上一面小旗，哈哈，真好玩！重阳糕蒸好，咬上一口，感觉甜甜的，糯糯的，实在是太好吃了！可是，重阳糕有点不好，总爱粘牙齿。

	去年重阳节，我们全家去南通登狼山。这天，秋风瑟瑟，到处是秋天的感觉。沿着盘曲陡峭的石阶往上，两旁的大树郁郁苍苍，从树的缝隙射下缕缕阳光，树林里偶尔传来虫鸣声、游人的欢笑声。【星火作文网 www.easyzw.com】

	一马当先的是爸爸，后面紧跟着外公和妈妈，我搀着外婆走在最后面。最让我佩服的就是外公了，别看他已经70岁了，步伐矫健，身上背着个大包，手上拿着摄象机，一边爬山一边摄影，精力充沛得就像一个小伙子。外婆腰椎有病，爬山有点吃力，我搀扶着她慢慢往上登。

	很快地，我们就爬上了山顶。登山远眺，景色巍然壮观。阳光照射在宽阔的江面上，盈盈的江水轻轻荡漾，一艘艘巨轮驶向远方。我舒展双臂，尽情地享受清风徐徐的舒畅，真是太爽啦！我们来了张全家福，留下了这美好的回忆。

	重阳节是我最喜欢的传统佳节，愿天下所有的老人重阳节快乐！天天快乐！