
	今天，是重阳节，专属于老年人的节日。我从未想过，在这个节日里我有幸跟着学校老师一同去拜访了退休老教师们。

	带着手工贺卡、水果和事先准备好的节目，我们先后拜访了退休教师吴德发老师、孙立亚老师、钱敏之老师、方萼珍老师和宋培珍老师。

	下午第一家我们来到了钱老师家。他家住在桃花弄，一个有着陶渊明诗词的地方。“你们好啊！”钱老师见我们来拜访她，特别高兴。她和女儿一家住在一起，房室不大，但一切都整理得有条不紊。钱老师热情地邀请我们坐下，跟我们聊了很多。她虽然头发白了，但是气色看起来那么的健康，好像才五十多一样。老师家住五楼，种了好多辣椒，今天无意一看，上面结满了辣椒，好像寓意着一家红红火火，健康幸福。

	出了钱老师家，我们直奔宋老师家。宋老师已经91岁高寿了，住在我们学校后面的名都苑。老师亦是热情地招待了我们，我们也送上了祝愿贺卡。一同前往的女同学为老人家唱起了曲，歌声莞尔，好听！随后我也用笛声表达了祝福。老师特别精神，和钱老师一样，感觉不像是九十几岁的人了。我们表演完，和老师合了个影。老师笑得特别开心。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我们还去了方老师家。方老师一见到我们特开心，对我们后辈提出了很多鼓励。在聊天中，我们了解到，方老师是一个退休的体育老师，本来因该五十五岁退休，但因为那时教师资源不够，她又待了四年，教了一个徒弟，才退休的。

	一天拜访下来，我发现好几个退休老师都是空巢老人。但愿孩子们都有时间，应该多陪陪他们。最后，引用一句贺词：祝所有老人老有所乐、老有所养、老有所为，也祝他们阖家幸福、身体健康、幸福美满、尽享天伦！