
	今天是农历九月九日老人节，秋高气爽，阳光明媚。我和伙伴詹乐航想找几个好朋友一起到青口中央公园游玩。

	我们先去找军军，来到军军家门前，正好看见军军提着一大袋礼品，和他爸爸妈妈说说笑笑着从屋里走出来。我们走上前说道：“军军，到中央公园玩去。”军军高兴地说：“今天是老人节，我和爸爸妈妈到乡下看爷爷奶奶。”说着他们便走了。我们去找李强，来到李强家门前，看见李强妈妈正在阳台上晒衣服，我便大声说道：“阿姨，李强在家吗？”阿姨从阳台上探出头来说：“今天是老人节，他跟叔叔去爷爷家看爷爷去了。”我们只好去找王明。来到王明家，我们敲了敲门，门开了，王明的爸爸走了出来，我连忙问道：“叔叔，王明在家吗？“叔叔说：“今天是老人节，他刚出门到奶奶家看奶奶去了。“

	我们只好两个人往中央公园走去。

	乐航说：“他们真有爱心，懂得孝敬老人，我们老家都在外地，不然也回去看望爷爷奶奶。”

	“是啊！要是能像他们那样回老家看爷爷奶奶，表达我们的爱心多好呀！”我遗憾地说。突然，我灵机一动说：“有了，咱们也能去看爷爷奶奶。”鑫杰疑惑不解地问道：“路途那么遥远，我们怎么回家看爷爷奶奶？”

	“我们到附近的敬老院去看看爷爷奶奶。”

	“好呀，我们也去送爱心！“

	我们立马回家拿来平时积攒的零花钱人，到超市买了面包，香蕉高高兴兴地往敬老院走去。来到敬老院，我们不约而同地说：“爷爷奶奶您好！我们看您菜了。“爷爷奶奶个个都笑得合不拢嘴。我给爷爷奶奶每人一块面包，乐航剥好香蕉送到爷爷奶奶手里。看着爷爷奶奶津津有味地吃着，我们都开心地笑了……

	这时，村支书也提着一大包礼物来看望老人了。他看到这温馨的一幕，激动地说：“新时代的少年变了，变得越来越有爱心了。”我们听了心里美滋滋的。