
	太外公今年101岁了，虽然已经101岁了，但他依然很精神。太外公生于1914年，已经过了长达百年的人生。太外公的脸上都长满了皱纹，额头上还有几颗黄褐色的老年斑点，反映了他长长的人生波折。每一次看到太外公时，他都笑呵呵地摸着我的头，缓缓地说：“小昊昊平时学习好不好？饭吃得多不多啊？”我总是很很难为情的说：“还好，还好。”我知道我的学习成绩不够好，很愧对于太外公。

	最近，我们又去看太外公了，那天正好是重阳节，所以，我和姐姐买了花送给太外公，祝他节日快乐。【星火作文网 www.easyzw.com】

	一路上，我一直在想，太外公最近身体好不好？在医院过的开不开心？还记不记得我们啊？因为太外公实在是太老了，记忆力衰退得厉害。

	到了医院，外太公的房间还是那么的静，他正躺在床上休息，太阳照在床边，暖暖的。我们轻轻地走了进去，太外公一下子就看到了我们，裂开嘴笑了。但太外公已经不记得我们的名字了，要提醒后才想得起来，他笑呵呵地一个个拉着我们的手，连声说：“好，好，好！”

	太阳正好，我们大家就带着太外公去公园走走。太外公很激动，连轮椅都不坐了，拄着拐仗，我和姐姐一人一边扶着他，一边走，小舅公还一边给我们拍照。你们都想不到吧，太外公还会做剪刀手卖萌，逗得大家哈哈大笑。走着走着，我们来到了一大片向日葵中，黄灿灿的花盘映着大家的笑脸，太外公精神可好了，比那笔直的向日葵都站得直。

	很快一个下午过去了，我们不得不回去了，我依依不舍得和太外公告别，我衷心的祝愿我的百岁太外公身体健康。我爱我的太外公！