
	中国有许多传统佳节，可是，要说我最喜欢的，那当然要数九月初九的重阳节了。

	记得在去年的重阳节，我和外公一起去登山。

	秋天正是金桂飘香的时节，山上的桂花树在微风的吹拂下飘来一阵阵清香。在和煦的阳光照耀下，树影斑斑驳驳，美丽极了。

	我扶着外公慢慢地往山上走，快到半山腰的时候，感觉有些累了，我便提议道：“外公，我们休息一会儿吧！”于是，我们便在附近的一座亭子里坐了下来。我拿出了随身携带的重阳糕，递给了外公。外公津津有味地品尝着，还不住地点头，说：“你看，这里的树木枝繁叶茂，空气清新，出来走走可真好啊！让我们继续前进吧！欲穷千里目——”没等外公说完，我便接上去说：“更上一层楼！”于是，我们便又开始慢慢地向山顶进发。一路上，外公精神抖擞，给我讲述了许多他年轻时的有趣故事。“我20岁时，就去参军了。”他慢慢地说：“当兵可神气了！你一定知道红军长征的故事，这条路有25000多里，被称为地球上的红丝带。他们翻雪山，过草地，走了许许多多的路……”外公讲得绘声绘色，好久没见过他这么有兴致了。我听得津津有味，不知不觉中，山顶离我们越来越近了。外公抚摸着我的头，问：“你知道什么是重阳节吗？” “当然知道，重阳节也叫老年节，在重阳节，我们吃重阳糕，还要登高望远……” 见我说得头头是道，外公开心地笑了，映着山顶明媚的阳光，他的笑容显得格外灿烂。

	我喜爱重阳节，因为在重阳节，我不仅可以登高望远，还能陪着外公欣赏秋天的美景，分享他的往事。我们约定，明年的重阳节还要一起品重阳糕，一起登高望远。