岁岁重阳，今又重阳。在家乡满溢着淡淡桂花香的歌谣声中，九九重阳，搭乘着夏日最后的晚霞，到了。
重阳节，在我们这边，不兴茱萸。赏菊，也是极少。登高、品桂才是主调。不过，这次重阳，却是在家里度过。
那天的阳光极好，暖暖的照在身上，柔和的光打在金色小花上，花儿想必也是温暖吧，不然，怎么会有这么美的花香呢，料想这萦绕不已的芬芳中，必然也有那丝丝缕缕的阳光气息。“一抹雕栏，喷清香桂花初绽。”凭栏小憩，看天上云卷云舒，数身边秋桂如米。
到家中，不见一人，询问后，才晓得是去了外婆家。
外婆待我，是数不尽的好，我的记忆中，和她在一起就只有蜜糖似的甜，从没有半点委屈。外婆家，早已是年少的我最放心的避风港了。
还记得那时候，外婆还住在老屋里。那是两间小小的瓦砖房，就在小溪边上。走过那，顿时就会有一股浓浓的江南水乡所特有的风情扑面而来。放学后的我，总是打那过，不管我何时走过，外婆她就站在那里，静静地等我。那是春天，她一如往常的等着我，就站在那早已结了累累硕果的桃树底下。当我从那经过时，她轻柔的抚了抚我的头发，然后满怀兴奋的告诉我：“桃子熟了，快摘了吧。”那时候，我正是玩性大发的年龄，自然经不起这样的诱惑。于是就顺着树干爬了上去，因为意外，失足从树上跌落，不慎在脸上留下了一条伤疤。因此，外婆遭了母亲的火气，于是我就不常往那边去了。但是，她对我，还是一如既往的好，我也没有因此而疏远她。后来他们搬了新家，离我们更近了，自然来往更加方便。或许是因为愧疚吧，她对我，依然是溺爱，我也接受的心安理得。
等我到时，大家已经就席而待。我静静就坐，母亲埋怨我，说我到的迟，害的大家等了这么久。外婆笑笑，忙说不介意，赶忙给我一副碗筷。猛然想起路上的踌躇，又想起往事的留恋，才恍然大悟似想起，多久没有好好看看她了，没有好好看看这个慈祥的老人。仔细一看，她的身上，哪里还有当初的矍铄，才发觉，原来她，竟也老了。时间蹉跎，却将她变作了这般老态龙钟。这么一想，心中便有些悲伤。再想想多少日子以来，她一直事无巨细的照看我，而我却接受得心安理得甚至觉得理所当然，可当我再次看见她略显佝偻的身子，我却由衷的感受到了惭愧。当我听到父亲唏嘘，九九重阳，代代报恩时，我真正的后悔了。当我一口一口吃着外婆做的菜时，心中觉得一口一口满是她对我的恩情。我的心中，只剩下感动了。而那种报恩的念头，一旦兴起，就再也灭不掉了。
佳节又重阳，站在院门口，顿时觉得“玉颗珊珊下月轮，殿前拾得露华新”然而，我明白我拾起的，不仅仅是露华，更有浓浓报恩之情，为我的老外婆。