
	大家都知道，农历九月初九是中国民间的传统节日之一。登高望远、插茱萸叶、喝菊花酒是重阳节的重要习俗！【星火作文网 www.easyzw.com】

	重阳节源于战国时代，原是一个欢乐的日子。古人将天地万物归为阴阳两类，阴代表黑暗，阳代表光明、活力。奇数为阳、偶数为阴。九是奇数，九月初九，日月逢九，二阳相重，故称“重阳”。这一天，正值仲秋季节，天高气爽，是登高远眺、舒畅胸怀的好时光。唐朝诗人王维的《九月九日忆山东兄弟》：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”这首诗就是描写重阳节的佳作！

	说起重阳节，我还知道一个美丽的传说。相传东汉时期，有一条河叫汝河。这里年年闹瘟疫，河岸的人死了很多。有个叫桓景的小伙子，父母也染上瘟疫死了。他听说这里闹瘟疫是因为有一个瘟魔，便决定除掉瘟魔。他历经艰辛去拜师学艺，最后在仙鹤的指引下来到仙人住的地方，仙人送他一把青龙宝剑，桓景刻苦练剑，武艺长进很快。桓景要回家降魔，仙人送了一包茱萸叶、一壶菊花酒。

	到了九月初九日的早晨，桓景把乡亲们领到高山上，每人发一片茱萸叶插在头上，又喝了一口菊花酒。中午瘟魔冲出汝河，闯进村子，等候多时的桓景向前冲去，拔出青龙宝剑将瘟魔斩成两段！以后，每逢农历九月初九，人们就头插茱萸叶，喝着菊花酒，登高避邪。这个习俗一直流传到现在，这一天就是重阳节。

	今天重阳节又被赋予了新的含义，重阳节现在又称“老人节”，是要发扬敬老爱老的传统美德。