
	一年一度的重阳节随着满城桂花飘香至来。今天放学回家，我打算给爷爷奶奶电话问声好。

	吃过晚饭，我马上打电话。接电话的是爷爷。多么亲切温和的声音啊，又是那么浑厚而富于沧桑感！爷爷是老红军，革命岁月还爬雪上、过草地，参加过万里长征，后来又参加过抗美援朝，是一位经历丰富、饱经过沧桑的老人。晚年的爷爷和奶奶在乡下安度晚年，闲来种种蔬菜，喂喂鸡，生活过得很舒坦……爷爷接起电话马上来劲了，开始乐呵呵地描述起他的生活了。我马上抢过话来：“爷爷，今天是重阳节，我祝你节日快乐。”爷爷只笑，大概是很激动吧！“好，好，小家伙懂事了，爷爷高兴啊。”“喂，喂，是我孙子吗？”奶奶凑上来，似乎是抢过爷爷的话筒了。“奶奶好，是我啊，最近您身体怎么样？我好想你啊！”我马上问奶奶好。“奶奶可好了，天天都很开心，今天麻将还赢了钱给你爷爷改善伙食呢？”真是两个老顽童啊！“奶奶，我好想吃您做的菜啊，我放寒假了马上就来，我要陪陪你们，和你一起喂鸡，和爷爷一起钓鱼……”“好，乖孩子，奶奶一顶给你做好吃的，盼你来呢！”爷爷也抢回了电话：“孩子，最近学习怎么样啊？”“很好呢，我在育才学习很开心，老师都夸我学习认真、积极上进呢！”

	“那可好了，要学好本领以后为主国做贡献啊。要听老师的话，争取期末能拿到三好学生，爷爷给你奖励”……【星火作文网 www.easyzw.com】

	和爷爷奶奶的电话持续了好久，就这样你一句我一句地互相关心着。我想：今年的重阳节我给爷爷奶奶了温暖，这个秋天不那么冷了。