
	尊敬的老师，亲爱的同学们：

	大家好！今天，我演讲的题目是《尊老、敬老、爱老、助老》。

	中国的又一个传统节日-----重阳节就要来到了。九九重阳，因为与“久久”同音，九在一位数中又是最大的，有长久长寿的含义，况且秋季又是一年中收获的黄金季节，重阳佳节，蕴意深远。1989年，我国把重阳节定位“老人节”，此后每年农历九月初九又成为尊老、敬老、爱老、助老的日子。

	中国已经步入老龄社会，进一步倡导尊老敬老的传统文化尤其重要。有数据表明：中国60岁以上的老人人口已经超过了1。3亿，占全国人口的10%以上。到本世纪中叶，中国老年人口将达4亿，占全国人口的1/4。

	“花无重开日，人无再少年。”总有一天我们也会成为老人。作为实验中学的一名学生，我们应该发扬尊老、爱老的优良传统。在重阳节这天，向爷爷、奶奶、外公、外婆致以节日的问候，感谢他们为自己所做的一切；在平时，帮助他们做些力所能及的家务活，关心照顾他们，多陪他们聊聊天，从每一件小事做起，做他们的乖孩子。同时，向社会的爷爷、奶奶伸出关爱、帮扶之手。

	当然，尊老、敬老绝不是重阳节一天的事，应该是在日常生活中，帮助老人解决生活的困难，多给老人一些心理慰藉。因此，我提议，每一位学生都要用实际行动向老人们献上我们的一份心意，为自己的爷爷奶奶或者邻居老人做些力所能及的事。“岁岁重阳，今又重阳。”希望我们所有的人都从现在做起，都能尊老、爱老。在天高云淡，秋风送爽的季节，让我们共同祝愿天下所有的老人都能幸福、安康。愿所有的老人都过上和我们一样的幸福生活！

	最后，我用一首诗来献给大家：九九重阳金光照，万紫千红大地明。人老不失戎马志，余热生辉耀九重。振兴四面心不老，祝与青松永同龄。

	我的演讲完毕，谢谢大家！