
	

	重阳节是我们中华民族的传统节日之一。每到重阳节，我国都有登高赏秋，敬老的传统。故而重阳节又称老人节。【星火作文网 www.easyzw.com】

	今天就是重阳节。我跟着爷爷，奶奶，妈妈到我们家最年长的啊太加过节日。啊太看到我们高兴的合不拢嘴巴，摸着我的头说：“我们家小妞长大了，阿太都抱不动了。”进了屋，我拉着啊太的手跟他讲我们学校发生的事，啊太听到津津有味，快乐的感觉到脸上的皱纹都在跳舞。时间过得很快一下子就到了中午，妈妈跟奶奶煮好了午饭，喊着叫大家吃午饭呢。我搀扶着啊太慢慢的坐到饭桌椅子上，还帮啊太和爷爷奶奶盛好饭。爷爷奶奶夸我是个能干的小帮手，啊太也在一边“呵呵”的笑着，我心里美滋滋的。吃好了饭我主动帮奶奶和妈妈收拾了碗筷和桌子。

	今天在阿太帮爷爷奶奶做家务有着特殊的意义，因为今天是重阳节，尊敬老人，关爱老人是我们中华民族的传统美德。我今后一定要多帮长辈干活。

	

	每年的农历九月初九是“重阳节”，又叫“双九节”，不过它有个更重要的名字叫“敬老节”，嘘......告诉你们一个秘密，为了了解这个节日，我还偷偷去查了百度呢!不过，今天我要告诉大家的是妈妈小时候和她的外公外婆的故事......

	妈妈小的时候没有电脑、没有手机、没有电视、没有好玩的游乐场、更没有漂亮的芭比娃娃。但是每个周末都是妈妈最快乐的时光，因为她又可以去外公、外婆家了。星期六早上一下课，妈妈就带着妹妹走一个多小时的山路去外公、外婆家。外公、外婆给她们准备了很多好吃的东西。妈妈说，他们那时候最爱玩的游戏是“找白头发”，只要在外公、外婆的头上找到一根白头发就可以换一颗蚕豆，不过，现在可不能玩这个游戏了，因为我发现两位“阿太”的头上已经全是白头发了，就好像戴了一个白帽子。 现在，妈妈有了我、有了自己的家、有了自己的工作，就很少有时间回去看望她的外公、外婆，但每年的重阳节、中秋节、端午节和过新年的时候妈妈都会带着全家人去看望她的外公、外婆，爷爷、奶奶和我的外公、外婆，爷爷、奶奶。

	

	前天是中国传统节日重阳节，也是敬老节。我通过老师、爸爸妈妈的介绍，知道了在这敬老节这一天里，应该要好好尊敬老人，爱护老人，要多看望老人。但是大家又说那天是登高的好日子，也是登山节，那么，到底是去看望老人还是去爬山登高呢?我就去问爸爸该怎么办，爸爸却说今天这天很忙，要带学生去做飞机比赛，因为妈妈不在家，我只好和爸爸去办公室去了。

	昨天也是呆在爸爸的办公室里。没有去看望老人，我心里很失落。今天早上，爸爸却说，今天也是重阳节，因为今天要去看望外公，然后和外公一起去爬山。我很高兴又非常奇怪，今天怎么是重阳节呢?不过可以去爬山，我也不管那么多了。

	外婆家只有外婆、外公和舅舅的小孩小弟弟叶浩民在，我就去弟弟家玩去了，外公外婆不太会说普通话，我也不熟悉温州话，所以我逗弟弟的时间多。吃完饭，我、外公、二姨还有爸爸就去爬山去了。山路很长很陡，我就一直拉着外公的手，保护外公。爬山的时候，我感觉到一点也不累，但是外公有点喘不过气来。一路上，我和外公说了很多话。

	回来的路上，爸爸问我，今天做了什么事情，我说，今天去外公家玩，带小弟弟玩，去爬大罗山了。爸爸又说，去外公家玩是不是去看望外公，我说当然算，爸爸又问我，那今天看望外公算不算敬老，我说那也算。这是我突然想起来了，爸爸早上说的今天也是重阳节，有点明白了。因为只要孝敬老人，尊敬老人，就算不是重阳节，也像重阳节一样了。