
	

	“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”当再一次背诵王维的这首《九月九日忆山东兄弟》的时候，突然发现今年的重阳节和国庆一起悄悄的来了。 重阳节是我们中华民族的传统节日之一。每年的农历九月初九就是重阳节。重阳节在秋季，是秋高气爽的季节。每到重阳节，我国都有登高赏秋，敬老的传统。

	重阳节那天，我早早的给爷爷奶奶、外公外婆打了电话，祝他们重阳节快乐!本来今年的重阳节是要回去看望老人的，但是刚好碰上浙江省秋季少儿围棋定段升段赛，为了比赛，只能把对爷爷奶奶、外公外婆的思念放在心里，我想，我尽力参加比赛，取得好成绩，也是对爷爷奶奶们的一种安慰，一种孝敬，他们肯定会高兴的。爸爸妈妈也说：“你现在还小，你的任务就是做好自己的事情，锻炼身体，认真学习，就是最大的孝顺。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	10月3日，经过1、2日在棋院的集训，带着老师的殷切希望，我跟着爸爸妈妈踏上了去比赛的路程。车子在宽阔平坦的高速公路上奔驰着，只见路两边的田野到处是金黄的一片，仿佛上面覆盖着一条博大的黄地毯。秋风吹着金黄色的稻穗，稻穗齐刷刷的向路上的车子敬礼，好像在和大家说再见，又像是向大家问好!远处，山丘此起彼伏，连绵不断。虽然窗外景色如画，但我的心情依然患得患失，我8月份刚升上1段，现在就去升2段，难度可想而知，但是我太想赢了，害怕失败。 三个小时的路程很快过去，一直到酒店，我的心还是砰砰直跳，休息了一下，想到第二天马上要比赛了，我又紧张又激动，心跳的越来越快。比赛的时刻终于到了，走进赛场，心里仿佛被个无形的大石压住，嘴巴都有点颤抖，脑子一片空白，我尽量让自己沉着下来。已经不是第一次参加比赛了，有什么好怕的呢，我不停的对自己打气，终于慢慢平静下来了。比赛第一天，我大获全胜，赢了三盘，高兴极了。到了第二天，输赢参半，第三天，第一盘我又输了，爸爸看我垂头丧气的，给我鼓劲：“我相信你肯定能赢的，你昨天上午和下午都是先输后赢的。只要不泄气，认真下好每一步棋，你肯定能行。”最后一盘局面很接近，双方拼得很凶，我努力下好每一步棋，也没顾上点目。下完后，对手说他黑185子，他赢了3/4子，我差点要哭出来了。后来裁判过来数子，我执白178子，我赢了1又1/4子。我升上2段了!我太高兴了!我说不清楚心里那是什么感觉，激动、紧张、兴奋各种滋味都有。我立即飞奔下楼告诉爸爸妈妈这个好消息，也立刻把好消息告诉爷爷奶奶们，也算是我对不能过去看望他们的一种补偿。相信他们会理解，也会欣慰。

	这个重阳节虽然我没有去看望爷爷奶奶、外公外婆，但是我认真比赛，输了也不泄气，坚持到底，还获得了好成绩，我自己很高兴，爷爷奶奶、外公外婆和爸爸妈妈也很开心，这个重阳节过得很有意义吧。