
	“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”在这秋高气爽，菊花怒放的季节迎来了今年10月21日一年一度的九九重阳节，也是中国传统的老人节。在这一天是让老人们登高休闲更是为了让人们发扬尊老爱幼的优良传统。

	我的奶奶是一位退休老师，学校在这一天给她祝寿，不仅安排了精彩的节目和庆祝礼仪，还送给她一个精美的大蛋糕呢！晚上，奶奶请全体家人一起到“老家”吃顿团圆饭，也顺带着过重阳节。18：00左右，二伯、二伯母，哥哥和我的一家都到齐了，晚餐开始了，奶奶烧了一桌子她拿手的好菜，有红烧鸡肉，糖醋昌鱼，阳澄湖大闸蟹等……餐桌上是色香味具佳，看得我眼花缭乱，口水直流，忍不住不客气的先吃起来了。大家边品尝美味的菜肴，边谈着一些天南地北的三海经，说说笑笑，有多么的亲热又是那么的和谐啊！接着我们举起酒杯，为奶奶庆祝生日。

	大家酒足饭饱后，一起在大厅看起有关重阳节的电视节目，我和哥哥可闲不住了，为了能使爷爷奶奶过一个快乐的节日，我们负责给他们捶捶背。过了一会儿，奶奶把大家又召集在餐着前，猜猜我们要干什么呢？吃蛋糕呀！我把蜡烛先插在蛋糕上，哥哥把灯点关了，然后由二伯把一个莲花式样的蜡烛点着了中心，“啪！”，那朵莲花奇妙的开放了，大家都被吓了一跳，但紧接着美妙的生日歌音乐响起来了，家人个个笑逐颜开的随着音乐唱了起来，奶奶露出了激动的神情，等蜡烛吹灭，二伯母亲手把大蛋糕切成一小份的分给大家吃，甜蜜的奶油香浓的蛋糕，真诱人啊！哥哥一口气吃了三快，还变成了一只名副其实的：“大花猫”当然我也好看不到哪里去。最后妈妈给奶奶和爷爷各做了一碗长寿面，我抢先祝福一声：“祝爷爷奶奶福如东山，寿比南山”。他们笑了，笑的那么满足，那么慈祥，那么快乐。