
	今天是重阳节，周老师给我们留了个作业，就是回家给爷爷奶奶、姥爷姥姥打个电话，向他们祝贺重阳节快乐。

	回到家后，我心里想，如果给他们打了电话，这样会不会不好意思啊。哎呀，算了，算了，没关系的。打电话就打电话吧。先给姥姥家打吧。“哒哒哒哒”----“喂，是姥姥吗？”姥姥说：“是我啊！有什么事吗？”“其实我也没有什么事，就是祝福您和姥爷重阳节快乐！”“好！好！好！蕾蕾真孝顺啊！”姥姥高兴的说。

	爷爷去世了，只剩下奶奶一个人了，孤零零的。而且爸爸还让奶奶去我们家的厂子里看家。因为找不到合适的人选，只好让奶奶去了。“哒哒哒哒”----“喂！是奶奶吗？”奶奶用微弱的声音说：“谁呀？”“是我，奶奶！”“有什么事吗，蕾蕾？”奶奶问。“今天是重阳节。我祝福你重阳节快乐！”我自信的说。说完就把电话挂了。我能想象她那憔悴的面孔，也能想象奶奶听到后是多么的激动。奶奶个子矮矮的，身材瘦瘦的，皮肤黑黑的，声音粗粗的。她的外表不怎么惊人，但是做起事情来却总是一丝不苟。做针线活更是认真仔细，又美观。

	我知道爸爸是个大孝子。可他为什么非要让奶奶去看厂子呢？奶奶已经六十多岁了。最近，我发现她日见消受了，身体一年不如一年了。我问妈妈：“爸爸为什么非要让奶奶看厂子呢？她已经六十多岁了。”妈妈生气的说：“小孩子，你们懂什么呀！不要瞎问了。”说到这里，我哭着问自己：“为什么会这样？为什么不让奶奶安享晚年呢？”“奶奶！求求您！可不可以再活十年。等到那时，我会拿着大学的录取通知书去见您。我会给您很多的好吃的。海鲜白酒什么都不会缺。我一定让您过上吃喝不愁的好日子！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	今天，我的同学孙永情对我说：“我梦到你成了居世第四，很富哦！而且是你说服了美国总统，美国归顺了我们国家了，你还成了美国的女总统了。”听了这些，我兴奋的问：“是吗？”孙永情坚定的说：“当然喽！”

	传说世界上有一棵愿望树。我不希望自己多富有，多有知识。我只希望奶奶长寿，再活它几十年。