
	佳节又重阳！假期的最后一天，哪能浪费掉？吃完早餐，妈妈带我们一起登高放风筝。

	好久没来大埔的双髻山了，发现山路都铺上了柏油路，安静舒服。一路的嘻哈声，惊扰着宁静的山，我们很快就上了山顶。这里的人似乎比平时多了，开放了电视塔。虽然地方不大，但放风筝的地方足够了。前几年的重阳时节，早早秋风萧瑟，而今年的重阳风却迟迟不来，真是担心风筝会懒洋洋的。从未玩过会飞的风筝，也未抱太大的希望，既来之则安之……等友友们试玩过后，总结经验，采取措施，用小树枝加在了尾巴上，马上就提高了成功率。原来多送的小橡皮筋就是绑尾巴用的呀。这位友友真是足智多谋呀！虽然没有多大的风，但我们的技术还是不错的。小风筝在我们的手中慢慢上升，感觉它在空中追着我跑，可威风啦！叮当风筝宛如展翅的蝴蝶，又宛如绽放的花朵随着微风飘荡，衬托在湛蓝的天空中，显得那么鲜艳，那么美丽，那么活泼。抓着绳索的我时不时地向上看，回头看，身怕没抓住唯美镜头，就让风筝带着自己美丽的梦想一起飞吧……风筝虽说飞得不是很高，时间也不长，但我还是觉得很满意，心里洋溢着喜悦和激动，充满了成就感。

	在登高台上，想到佳句“九日登高处，群山入望赊”。入眼之处，群山都在脚下，秋风的魔术棒扫过的地方，五颜六色，红的枫叶，绿的松树，黄的枯叶，各色的花……远处不少柿子高高挂起，让游人可望而不可及。在这里，静静地坐着，你会发现每一个角落都会是一幅美丽的画面。

	与友友们白天尽兴，与爷爷奶奶晚餐团聚，一起渡过甜蜜温馨幸福的重阳佳节。最后借唐代诗人刘禹锡诗句“莫道桑榆晚，为霞尚满天”，祝天下老人长寿安康！

	 