
	金秋送爽，丹桂飘香，我们又迎来一年一度的传统节日——重阳节，又称老人节，人们在这一天一般都有吃“重阳糕”的习俗。

	一大早，我就发现桌子上多了几袋热气腾腾的糕。我奇怪地问爸爸：“今天是什么日子？干嘛买这些糕？”爸爸说：“今天是重阳节，这是重阳糕。”爸爸边说边拎起一袋子糕，说：“一袋给你爷爷，一袋给你外公，一袋给你，一袋给邻居王奶奶，你看她一个人孤苦伶仃，多可怜啊！她虽然不是我们的家人，但我们也应该多关心她。”

	爸爸说完，我立刻拿起一袋重阳糕，飞快地向王奶奶家跑去。

	王奶奶六十多了，头发花白，脸上的皱纹一大叠，眼睛已经看不清楚了，平时很少有人来看望她。我平时一有空总会去那里帮忙、陪奶奶聊聊天等。

	我拿着重阳糕跑到王奶奶家，只见奶奶正眯着眼睛在很费力地洗菜。我跑过去对王奶奶说：“王奶奶，你坐下来，休息一会，吃点重阳糕吧！我来洗菜。”我边说边把王奶奶拉到凳子上，打开袋子，让奶奶快吃重阳糕，说：“奶奶，你看这重阳糕还热乎乎的呢，快趁热吃吧！”奶奶笑着连声说：“好！好！好！你真是个乖孩子。”我呢，回到水池旁，马上行动起来。不一会儿，菜洗好了。不过衣袖却湿了。我想：虽然衣袖湿了，但湿得有意义，我心里非常开心。

	告别了王奶奶，回到家里，我发现没有人，于是赶忙找来一件衣服，刚想换上，爸爸回来了，说：“你怎么弄成这个样子？”我急忙解释道：“我帮王奶奶洗菜，不小心洗湿了。”爸爸笑着，抚摸着我的头说：“你真懂事，真是爸爸妈妈的好儿子。”

	我想：我以后一定要多陪陪爷爷奶奶、外公外婆和邻居王奶奶，让他们不感到寂寞，让他们体会到家庭的温暖，人生的快乐。