
	

	每年的农历九月初九是传统的重阳节，又称老人节。今天爸爸带我去泽雅老家——屿山村探访家乡重阳节民俗，我还当了一回小记者，采访当地的老人有关重阳节的民俗，收集了很多重阳节民俗的照片和资料，家乡的重阳节活动可真是丰富多彩呢!【星火作文网 www.easyzw.com】

	我们先去了屿山村星光老年之家，有老人在这里下棋、看电视。在这里我了解到全村有一千多人口，村里60岁以上老人有223人。星光老年之家里面有老年电视大学、文化娱乐室、健身活动室、老年卫生室、老年理发室等等，村里的老人可以在这里喝茶、聊天、下棋、看电视、健身等娱乐活动，老年人可以在这里过幸福的晚年生活呢!

	然后我们去了爷爷家里，我陪爷爷聊天，问了爷爷很多关于村里老人节的民俗活动。爷爷告诉我,每年的老人节都很热闹，村里有能力有孝心的人自发组织了一个叫“屿山联谊会”的爱心组织，巳经有会员一百多人，专门为村里的老人服务、献爱心。每年重阳节，组织联谊会会员开展“孝暖重阳、爱在重阳”活动，由会员个人出钱，大摆“孝敬酒”，给老人发红包，还邀请瓯海三医的医生免费为老人体检送药。村里有很多爷爷辈的理发师傅，村里人称他们为“剃头老司”，在每年的老人节免费为老人理发。爷爷说今年的老人节摆了28桌酒，可热闹了，还给每位老人发了红包，老人们可开心了，都夸这个联谊会办得好，夸联谊会的叔叔阿姨有孝心，让老年人感受到家的温暖。

	我想我以后也要向联谊会的叔叔阿姨学习，学习他们尊老、敬老、爱老的传统美德，做一个有孝心有爱心的人。