
	

	九月初九重阳节到了。我们几家约好了，今天一起去外婆家，吃顿晚饭，庆祝一下。 我来到了外婆家楼下，一进门就对她说：“秋天的重阳不是春光胜似春光，时值霜天季节，却显得格外神采奕奕。祝您老重阳节快乐，健康长寿!”弟弟也脱口而出：“祝您福如东海、寿比南山。”“好好好，外婆知道了。”她笑得合不拢嘴。

	重阳节的祝福当然必不可少，吃酒也是肯定不能少的。我们来到楼上，只见桌上摆着一盘盘菜。疑，为什么还有菊花酒呢?原来饮菊花酒的习惯自古代就有了，它还有:明目、治头晕、降血压等作用呢!重阳糕，这个调皮的小家伙，竟然穿着一身五颜六色的衣服自己跳上了桌，它可是“不可或缺”主角呢。我拿起一小块，细细地端详着，轻轻地闻着，慢慢地咬着，不住发出啧啧的赞叹声。真好吃，香甜可口。 吃完了以后，我帮外婆把桌子收拾干净，洗完了碗。又把她拉到了房间。“干嘛把我拉过来，我还有事呢。”“哎呀，您老就好好坐着吧，今天是重阳节，就让我帮您捶捶背吧。”“好吧，那快点。”说着，外婆坐了下来。好久都没有这样好好地坐下来，这样近距离地，帮她敲敲背，缓解一下一天的疲劳了。我捶着捶着，发现外婆再也不似从前了：额头上多了许多像小溪似的皱纹，头上布满了银发，笑起来脸上像一朵绽开的花朵，连背也驼了，不改的只有那慈祥的笑容。不禁，我落下了泪。

	今天的老人，不是更应该需要我们晚辈的关怀吗? 愉快而有特别的一天，就这样度过了。我又想起了毛泽东爷爷的诗词——“人生易老人难老，岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香。一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光，寥廓江天万里霜。”【星火作文网 www.easyzw.com】