
	九月九日，重阳节，我们一起来家看望奶奶。

	转眼到现在现在，奶奶已经七十五岁了。她说，他最怀念以前到处都是绿色的日子。以前到处都是花啊，草啊，蓝蓝的天空，重没有雾霾;清澈的小河，里面有小鱼小虾，都不会被污染……那多么美啊，可惜你还没出生。

	奶奶又说，可是现在，弄不弄就有雾，小河小溪也被污染了……!

	是啊，我也想看看以前那秀丽的景色。

	那天晚上，我做了一个奇怪的梦。

	已是2018年，我在一间屋子里醒来。这到处都是灰暗，窗户被白白的东西完全盖住，什么也看不清。我到底是谁?我怎么在这里?这些东西是什么?我开始了努力的回想，我，是一名专门致力于改变地球——使地球重新恢复绿色的科学家。对了!我还要做一个调查。我急忙走出屋门，可刚刚开开门，就被呛了一下，这是什么?我又关住门，真难受，咳嗽了几声，我断定这就是雾霾!唉，现在的环境真恶略!我又戴上了一副口罩和一副耳暖，还套上了一顶帽子，可以说是捂得严严实实。我想，楼底下根本什么都看不清，还是到楼上观察吧。

	于是，我坐电梯到了楼顶，啊!怎么变成这样了!天空不再是晴空万里，到处却都是雾霭，我的心碎了，我在也看不到奶奶描述的情境!

	忽然，一只燕子飞入我的视线，它一副奄奄一息的样子，像是有什么重病似的。它离我越来越近，飞的也越来越慢，它怎么了?我刚要仔细看时，那小燕子却一下子掉了下去。“糟了，——这怎么回事?”我赶紧做电梯下楼。

	我站在一个没有人注意的角落里，心里担心着燕子。在旁边还有两个人，一男一女。我隐隐约约能听到他俩的说话声，出于好奇，我悄悄地来到他们背后。

	“知道吗，咱们化工厂又赚了一笔!”那个男的奸笑地说。

	“多少?”

	“猜猜。”他伸出来四根手指头。

	“这么多!”

	“你以为呢!我是干什么的。”

	“那，”那女的捂了捂嘴，“那污水呢?”她有环顾了下四周，我赶紧装作在玩手机，但还是被发现了。

	“水里。”——“那有个人!”那女的提醒她说，但更像是在掩饰他们破坏环境的事实。

	没良心的人!我暗自的骂他们。

	到了一楼，我依靠记忆来到燕子掉下的地方，勉强找到了燕子冰凉的身体。它是摔死的吗?应该不是，我看了看它的喉咙——啊，它是窒息死亡的!唉，难道现在的环境小动物都无法生活吗?

	我决定以这个事例写一篇文章，来呼唤人们爱护自然的心!没用多久，就写出来一篇文章——《现在的世界》，可还是没有人帮助我，我彻底绝望了，我哭了，我在也看不到奶奶描述的情景了!

	回到现实，睡眼惺忪的我睁开了眼睛，幸好现在天空还是蓝蓝的，还有挽救的机会。我想“人类一定要改变未来，还给自然一个新的绿色，也让我看到奶奶描述的那秀丽的风景!”

	