
	尊敬的各位老领导、老干部、老同志们：

	你们好!

	“飞火流霞迎盛世，欢歌笑语贺华章”。在这云淡山清、秋高气爽、橘红橙黄、金桂飘香的日子里，温馨的“国际老年节”刚刚离去，我们又迎来了传统的“重阳节”。在此，我谨代表四面山管委会、四面山森管局，向在座的各位老年朋友们道一声节日的问候和衷心的祝愿，同时也祝愿森管局的300多名职工身体健康、万事如意!

	重阳节和国际老人节是一个重要的节日，我国自古以来就以农历九月九日重阳节作为尊老敬老的重要习俗，国际社会从1991年开始将每年的10月1日定为“国际老人节”。

	近年来，在江津市委、市政府、四面山管委会的领导下，在全休职工的共同努力下，在你们的大力支持下，森管局的工作取得了有目共睹的成绩，这是我们森管局人的骄傲。

	“霞披夕阳情无限，霜染秋枫叶正红”。过去，你们在岗位上以满腔热血，为四面山的发展奉献了自己的青春和力量，为四面山的经济社会发展付出了辛勤的汗水，建立了光辉的业绩。今天，你们离开了工作岗位、但仍然“老骥伏枥，志在千里”，用长期积累起来的丰富知识和宝贵经验，通过各种方式继续为四面山6000多父老乡亲服务，为新华集服务，为四面山的改革、发展、稳定和旅游的腾飞谱写了新的篇章;当年，你们用心血和智能浇铸了四面山，为我们铺就了今日继续前进的道路;现在，你们继续保持一个健康向上的心态、乐观积极的精神，对森管局的事务十分关注，对我们的工作十分支持，从不提过分要求，从不添点滴麻烦，表现出极高的政治素质和大局意识，表现出老共产党员的优秀品格，确实值得我们大家学习和尊重。对此，我再次向你们表示衷心的感谢!

	为了进一步理顺旅游管理体制，加快旅游发展速度，优化旅游产业结构，去年，江津市委、市政府将四面山森林经营所、四面山采育场合并成立了江津市四面山森林资源管理局。年初，市委市政府提出了打造蜚声中外旅游胜地宏伟目标，标志着四面山的旅游业由此进入了一个崭新的发展时期，这为森管局的发展创造了“千载难逢”的良机。新形势、新目标、新任务、新困难、新挑战。我们需要并渴望能够继续得到你们的热情关怀和悉心指导。我相信，有市委、市政府、四面山管委会的正确领导，有各位老领导、老干部、老同志们一如既往的关心和支持，我们一定能够迈出更加坚实的步伐，团结和带领全体职工共同为打造蜚声中外的旅游胜地而努力奋斗。

	“最美莫过夕阳红”。祝愿在座的老领导、老前辈、森管局的全体离退休老同志身体健康，家庭幸福!

	最后，我用一首诗来献给大家：九九重阳金光照，万紫千红大地明。人老不失戎马志，余热生辉耀九重。振兴四面心不老，祝与青松永同龄。