
	

	九九重阳节的传统习俗是登山。全家人相约去花果山登山，既能锻炼身体，体验爬山乐趣，又能亲人相聚，共温一家亲的温情。

	刚开始登山时，山路比较平坦，精力充沛，我们飞快地向山上跑去，你追我赶，外婆在我们后面紧紧跟随，生怕我们跑丢或不小心去意外。慢慢地山路变陡峭了，我们感觉山路难爬了，体力也慢慢不支，只能气喘吁吁地向山上慢慢攀登。【星火作文网 www.easyzw.com】

	同时，虽然我们将身上背包等物品全部移交给爸妈等大人，但我们还是感觉两腿像铅注似的沉重，迈不开步伐，小孩们边走边喊累。大人们只好拉着我们向上爬，外婆在旁边鼓励我们加把劲，要坚持不懈，不能半途而废。当我们途中休息时，小孩们又活跃起来，大家欢歌笑语，津津有味地品尝各种美食，外婆边笑容满面地看着我们狼吞虎咽地吃着零食，自己却舍不得吃，边拿出手帕给我们擦拭汗水。

	爸妈马上提醒我们，外婆的肚子也饿了，我们争先恐后地将手中的零食递给外婆，并帮她捶背、揉腿。由于外婆不识字，每到一个景点，我们就逐字逐句把景点内容简介读给她听，并讲解大意。

	重阳节登山让我们领会了秀丽风景，更让我体会外婆对我的爱，懂得与人分享快乐、美食，学会尊敬、孝顺老人。