
	秋天里我们会迎来许多节日，其中最让我难忘的是“重阳节”。

	那是一个炎热的中午，我正准备看电视，“叮铃铃”电话铃响了。妈妈买菜，爸爸值班，看来只能劳我亲自接电话了。到了房间，我迫不及待地看电话上的号码：88918279。原来是奶奶呀，我瞬间失去了兴趣。

	“喂。”我无精打彩地问。

	“是孙亦珊吗？你知道今天是什么节日吗？”电话里传来奶奶沙哑的声音。

	“是……是…..”，我飞快地翻动旁边的台历，是重阳节！我差点失声尖叫起来，但我保持镇静，勉强从牙缝里挤出几个字：“重阳节”。

	“呀，你还不错吗，没忘记‘敬老节’。今天我可高兴坏了，你堂妹居然问我，该送什么礼物给我。你妹妹才3岁，就知道今天是重阳节。要不是她提醒，我早就忘得一干二净了。”电话里传来奶奶兴奋的声音。

	“啊？！”我羞愧极了，“对不起，我忘了，其实我的老师也讲……..”。

	“没关系，我知道你有许多培优课。对了，你猜猜你妹妹最后送了我什么？是一幅画，虽然只是草草的黑白画，但可以看出来她的用心！”，电话里奶奶快乐地笑了起来。

	“噢。”我明显感到脸在发烫。

	“我还有事，明天再聊哈。”奶奶用充满童趣的声音对我说。

	“嘟嘟……..”我拿着电话，久久地站着，一动不动。“孙亦珊。你在干啥？”妈妈回来了，“噢，没什么事。”我放下电话，跑到窗边，凝视着天空，直到妈妈走后，我立马关上门，趴在书桌上哭起来，“呜呜…….”，过了很久，我还在不停的抽泣，嘴里唸叨着：“对不起奶奶，对不起……”。

	那个难忘的秋天的重阳节，在我心里扎下了根，奶奶的声音也久久地回荡在我耳边。奶奶以后我一定给你多打电话，让您不再寂寞。

	孙亦珊

	钢花小学四（4）班