
	

	金秋送爽，丹桂飘香，我们又迎来一年一度的传统节日——重阳节，又称老人节，人们在这一天一般都有吃“重阳糕”的习俗。

	一大早，我就发现桌子上多了几袋热气腾腾的糕。我奇怪地问爸爸：“今天是什么日子?干嘛买这些糕?”爸爸说：“今天是重阳节，这是重阳糕。”爸爸边说边拎起一袋子糕，说：“一袋给你爷爷，一袋给你外公，一袋给你，一袋给邻居王奶奶，你看她一个人孤苦伶仃，多可怜啊!她虽然不是我们的家人，但我们也应该多关心她。”

	爸爸说完，我立刻拿起一袋重阳糕，飞快地向王奶奶家跑去。

	王奶奶六十多了，头发花白，脸上的皱纹一大叠，眼睛已经看不清楚了，平时很少有人来看望她。我平时一有空总会去那里帮忙、陪奶奶聊聊天等。

	我拿着重阳糕跑到王奶奶家，只见奶奶正眯着眼睛在很费力地洗菜。我跑过去对王奶奶说：“王奶奶，你坐下来，休息一会，吃点重阳糕吧!我来洗菜。”我边说边把王奶奶拉到凳子上，打开袋子，让奶奶快吃重阳糕，说：“奶奶，你看这重阳糕还热乎乎的呢，快趁热吃吧!”奶奶笑着连声说：“好!好!好!你真是个乖孩子。”我呢，回到水池旁，马上行动起来。不一会儿，菜洗好了。不过衣袖却湿了。我想：虽然衣袖湿了，但湿得有意义，我心里非常开心。

	告别了王奶奶，回到家里，我发现没有人，于是赶忙找来一件衣服，刚想换上，爸爸回来了，说：“你怎么弄成这个样子?”我急忙解释道：“我帮王奶奶洗菜，不小心洗湿了。”爸爸笑着，抚摸着我的头说：“你真懂事，真是爸爸妈妈的好儿子。”

	我想：我以后一定要多陪陪爷爷奶奶、外公外婆和邻居王奶奶，让他们不感到寂寞，让他们体会到家庭的温暖，人生的快乐。

	

	今天是九九重阳节，濮阳广播电视报社为昆吾小学的小记者们组织了一次“重阳节老少乐”活动。吃过早饭，我早早的来到了戚城公园北门报名参加。由于我来的最早，我便成了昆吾小学五年级组的排头兵。

	我们来到龙宫，首先整了整队伍，然后围了一个大圆圈。活动刚一开始，我们班的李彬自告奋勇地说了一段快板，名叫《卖我》逗的我们大家哈哈大笑，真是不亦乐乎!接下来又有人表演了好多节目，都非常精彩有趣。

	接下来我们又邀请了老爷爷、老奶奶和我们一起玩游戏，很快我们都完成了一老一少的组合。这时老师大声说：“我们来玩个击鼓传花的游戏好不好?”我们响亮地回答：“好!”于是，紧张的比赛开始了，“砰”、“砰”、“砰”、“砰”、“砰!!!”鼓声停了，花落在了一个小朋友的手里，小朋友表演了过后，和他组合的哪位老爷爷也唱了一首《没有共产党就没有新中国》。这歌声带动了全场的气氛，顿时响起了热情洋溢的掌声。

	最后，我们玩了最经典的小游戏——老鹰捉小鸡无敌版!规则有所不同的是，每一位小朋友都有一位“老母鸡”看护，还是一个老鹰。这回老鹰可犯难了，半天下来也没抓住一个小鸡，累的老鹰都成了“汗人”了。真爽呀!

	一转眼功夫，规定的活动时间到了，我们活动的全体人员又合唱了一首《五星红旗》把全场的气氛拉到了最高点!

	今天真是老少同乐呀!

	

	艳阳高照，天清气爽，又到重阳。

	街头多了为老人服务的小站，报纸电台开始宣传如何敬老爱老，敬老院，颐养院趁势又多开了几家。

	大多数为老人服务的小站都是真诚的，也有一部分是趁机销售一些所谓的治疗仪器。这边刚免费为老人做了简单的身体测量，那边就忙不叠拿出仪器向老人展示，施展浑身解数，巧舌如簧，誓必让老人买下不可。

	一些单位在重阳那天，肯定会有行动，名为给老人送爱心，实际为单位赚名气，送些不靠谱的礼物，诸如视力保健仪之类的，老人用得上用不上可管不得了。

	平时就经常有敬老院虐待老人的事情曝光，但是敬老院还是照样要开的，只是换个名字重整旗鼓而已。至于服务质量有没有改进，那就不得而知了。基于现在的社会环境，很多家庭都是一个小孩的，到我们年老的时候，由于各种原因，或孩子身处外地，，或工作关系，或自身原因，无暇照顾老人，很多人可能都有机会进老人院安度晚年，这样的状况怎么不让人为以后担忧呢?

	真正关心老人，不要只在乎形式，不要在节日的时候才表达关怀，无需用金钱和物质去衡量关心的程度。身在外地的，一条短信，一通电话，只要是流露真心的问候，老人也会很高兴。经济不太好的，平时多帮老人做些家务，和老人聊聊天，也是最好的孝道。至于单位企业的节日献爱心，真正为老人们做点实事，少些沽名钓誉的虚浮吧。

	

	九月九日重阳节到了。大院的重阳节有一种传统，喜欢晚餐凑在一起吃。几家约好，把吃食端到一桌上。夜幕降临，灯光闪耀，人们饮着菊花酒、二锅头，吃着丰盛的饭菜，欢聚畅谈，交流情感。一张张笑脸，一阵阵笑语冲出狭小的房间，大家互相祝福着健康长寿、事事平安，大杂院处处洋溢着祥和的气氛。

	重阳那天，人们有敬老的风习，各家晚辈都要给上了年纪的老人多一些体贴。除了专给他们做些可口的吃食外，分家另过的亲属须慰问老者，出了嫁的闺女一早要回娘家探望父母，以报答养育之恩。有条件的人家，还要陪老人去看看热闹儿逛逛公园，这样会让老人心胸更加开阔，便于长寿。

	赏菊花是市民多年传统风俗，戴菊花防灾去病也是人们旧时一大习惯。重阳节到来各大公园将举办菊花展，北海、天坛、紫竹院、植物园名声最大。

	重阳节之时，北京正值秋风送爽，天高云淡的季节。到空旷之处放风筝，不但简便易行，也是很受人喜欢的一种娱乐活动。清代时老北京人放飞之举极为热闹盛行，店铺集市都出售各种纸鸢，花市卖的风筝种类最全质量上乘。

	如今，曾经住过的大杂院早已变迁，昔日重阳节“又见花糕处处忙”的景象也已不见。但时逢佳节吉日，不由得又想起老邻居在庭院吃着花糕，喝着清茶说笑聊天的温馨，思念童年一起欢笑玩耍的小伙伴。不知不觉当中想起毛泽东的诗词：人生易老天难老，岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香。一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光，寥廓江天万里霜。【星火作文网 www.easyzw.com】

	

	金秋送爽，丹桂飘香，今天是农历九月初九日的重阳佳节，情趣盎然。每到这个节日我都会想唐代大诗人王维写的一首诗《九月九日忆山东兄弟》：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”每年这天，我和爸爸妈妈都会去登高，据说是“避难”，可这次登高充满了爱。

	我和爸爸妈妈在太阳都还没起床的时候就准备去高榜山登高了。我们到了山下，妈妈即刻拿出了她准备已久的干毛巾给了我，并说：“拿着吧，待会拿来擦汗。”简简单单的几个字，却流出满满的关怀，溢在了我的心头。我载着妈妈的爱向山顶出发了!

	过了十几分钟，我已经爬得气喘吁吁了，但我也把爸爸妈妈落在了后面。可原以为快到山顶的我抬头一看，只有茂密的树叶和似乎无尽的楼梯。我已经没有耐心爬了，可当我看向手中的毛巾，凝望着它，它仿佛对我说到：“孩子，加油!你要相信你自己，坚持下去!”“对，我要坚持下去，不能让爸爸妈妈失望，加油”，我对自己说到。说完，似乎感觉浑身都充满了力量，再次向山顶进军。

	最终，我战胜了疲惫，登上了山顶，我骄傲的对妈妈说：“妈妈，我成功了!”战胜困难的感觉，就好像是登上了人生的顶峰!我骄傲的对妈妈说：“妈妈，我成功了!”妈妈笑了，那不是单纯的笑，而是洋溢着辛福的笑容!

	今天，我踏着用妈妈的爱筑成的阶梯，一步一步地登上了顶峰。