
	

	人间百善孝为先，九九重阳今又至。重阳节是中国的传统节日， 今年10月13日，我国迎来了第一个法定“老年节”。为弘扬中华民族的传统美德，展现新时代少先队员风采，茅校四（2）班同学积极响应参加了浙江省将组织开展“敬老月”活动，召开了“九九重阳节，浓浓敬老情”主题队会。

	红领巾，胸前飘，队员们热情高涨，交流了自己搜集的重阳节小知识，不仅知道了古时候每到这一天，民间都会举办丰多彩的庆祝活动：登高山、插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒等。还知道了由于九月九日还有着“长久长寿”的喜庆含义，所以重阳节也成为人们尊老敬老、孝敬长辈的节日。楚萌萌的诗歌朗诵《孩子，我想对你说》勾起了大家对爷爷、奶奶、外公、外婆的思念，想起了小时候他们对自己的无微不至的关爱。而一项关于对祖辈了解多少的小调查则让队员们感到了浓浓的愧疚之情。原来总是爷爷、奶奶给自己过生日，可自己很少主动为他们庆祝生日，原来总是外公、外婆追在身后让自己吃水果，可自己却很少洗给他们吃，原来他祖辈的愿望就是希望自己好……所以队会上，大家讨论承诺要做到：每天向家中祖辈问好；每天主动帮助家长做力所能及的家务；学习自觉努力，家庭作业认真独立完成，不用家长督促；每天能主动地和长辈聊天，不对长辈发小脾气；不做让长辈为自己操心着急的事。

	“老吾老以及人之老”，在这深秋之时，队员们心中铭记了“敬老、爱老”，进一步弘扬了中华民族传统美德，受到了一次震撼心灵的教育。