
	

	今天是重阳节，爸爸一大早便驱车迫不及待地向外婆家开去。

	一路上，我们一边听着音乐，一边欣赏着窗外的美景。田野是金黄的，枫树是火红的，农民伯伯欢乐的笑声洋溢在田间......【星火作文网 www.easyzw.com】

	不远处的稻田里，我们好像看见了外公外婆忙碌的身影，妈妈叫爸爸赶快停车，我和妈妈跳下车，走过锭步，边跑边喊：“外婆，外公!”外婆听到声音，放下镰刀，也向我们跑来，一见面，外婆就抱住我说：“我还以为是谁呢!原来是我的宝贝孙女啊!你们先回去吧!这里烈日当空的，会晒黑的。”我连忙说：“外婆，没事!不就晒黑点吗!今天让我来帮你收稻谷吧!”于是，外婆把我们带到田间说：“你们还是去打稻谷吧!”外婆先给我们做了示范。

	一开始，我以为打稻子很简单，不就是手拿稻子，把长着稻穗的一头放在打稻机里，踩几脚不就好了吗!但真正做起来可就没那么容易了。我把稻子一放进去，脚一踩，结果谷粒全打在我脸上了，外婆连忙跑来说：“不对，不对，这样稻子全浪费了。”“那怎么办呢?”我虚心地请教外婆，外婆和颜悦色地说：“打稻子，其实就是‘脱粒’，脱粒机里有个大转轮，转轮只有往前转的时候，你才可以踩脚踏板，这样谷粒才能安全到‘家’，否则全洒到你脸上，我们就白忙乎一场啦!”原来是这样，我照着外婆的方法卖力地打起稻子来。

	稻子收割完毕，我和爸爸妈妈回到外婆家，给外公外婆准备了丰盛的晚餐。夕阳西下，我们一家五口在灯下吃着晚饭，有说有笑，屋子里充满了全家人的欢声笑语，其乐融融。