
	九月的天气很好，秋高气爽、菊花飘香，我们又一次迎来了一个特殊的节日——重阳节。

	重阳节是在每年农历的九月初九举办，那时候，许多老奶奶们跳舞、唱歌为自己过重阳。九九重阳正赶“九”，又代表着中华人民的喜悦、兴奋。

	重阳节的种种风俗习惯，不辜负这大好光景，增添了这个秋天的快乐，有多少人画上了这个秋天的快乐，为多少人画上了一丝微笑，它看不见，摸不着，要发自内心去感受。秋天是野游的好季节，可到郊外去“采青”啊，登山啊，或者再搞搞对身体有益的活动，这是对身体非常好的哦。我国已经把九九重阳节定为老年人的节日。同学们，九月初九时，你为爷爷奶奶、外公外婆做了什么，怎样让他们过得难忘，快乐呢？听听我的亲身经历吧。【星火作文网 www.easyzw.com】

	又一次九月初九了，天上、屋顶上……到处是秋天的身影，大地都披上了一层厚而蓬松的金沙，金灿灿的，亮晶晶的。我看了看日历，原来今天是九月初九，九九是重阳节呀，是长辈们的节日，我怎么会忘了呢，应该向她送什么礼物呀。我想了好一会儿，想不好呀。正当我心情烦躁时，我随手拿了一张报纸，看见了“重阳节”这三个字，喜出望外，认真地阅读起报纸来，报上清楚地写着每当重阳节时，做子孙的应该陪自己的长辈出去到郊外。散散心，吃吃糕点，看看菊花，这就是最好的礼物，体验这个秋天带来的幸福。看了这张报纸，我的心里有了小算盘。

	我走到奶奶跟前，想考考外婆的记性就笑着说：“外婆，你知道今天是什么日子吗？”外婆疑惑地说：“哦……哦……哦，是你的生日吧？”“不是，不是，我生日早过了好几个月了。”外婆又思索起来，“难道今天是你妈妈的生日？”“更不是了，今天是重阳节，是你们的节日。”外婆恍然大悟，笑了。我又继续说：“我陪您出去玩玩吧！”我和外婆出发了。我和外婆一边说，一边走，走得更远了。我们看着清澈的池水，饱览壮丽的山色，顿时感觉神清气爽。和外婆不知不觉度过了一天可爱的重阳节。