
	在“采菊东篱下，悠然见南山”的金秋时节，在十七大胜利召开之际，我们迎来了中国传统的节日――重阳节。这不仅是全社会老人的节日，更是我们敬老爱老的节日……。

	在此之际，正逢天高气爽，喜庆丰收，这一天晚辈们向老人进行祝福，祝福他（她）们幸福快乐、健康长寿；在这一天还有许多丰富多彩的各种活动，比如：辞青、佩插茱萸、饮菊花酒等等。特别是佩插茱萸这个活动，在古代就有许多诗人写诗记载，如王维的《九月九日忆山东兄弟》中，借着茱萸来表达了自己对家人的思念之情。【星火作文网 www.easyzw.com】

	大家一定会问：辞青是什么意思呢？下面告诉你，其实辞青就是登高，也是重阳节中的重要活动。在古人看来，登高除了有避祸消灾之意外，还有步步高升的含义。这个活动受人重视，因为有高寿之意，因此人们登　高可以长寿，这也是古人为什么如此重视重阳节的原因之一。

	其实，说到底，它是老人的节日，也是我们全社会如何去孝敬老人的节日。下面我们就来讨论讨论在这一天怎样祝贺老人吧！比如：帮助爷爷奶奶端杯茶、扫扫地、捶捶背、考个好成绩等等……这些都是我们所能及的事情。

	近年来，党和政府十分重视老年人的各项保障工作，据不完全统计，在我国已投入六亿五千多万建造敬老院，以保证孤寡老人的生活，各类社会团体和学校还经常组织各项活动以助老人，不仅在生活进行帮助，更在精神上实施安慰。这都足以证明了重阳节的重要性，它是我们民族的美德体现，更是广大社会对老人的尊重和关心，由此，我们广大青少年应该在和谐的社会生活环境中，加强学习，努力向上，磨练品质，注重素质，真正成为社会有用之才。

	我真挚地说：“祝天下的爷爷奶奶们重阳节快乐！”