
	

	今天，是一个节日——重阳节，这是爷爷奶奶们的节日。可不是吗!爷爷凌晨三点就去菜场买菜了，可神秘了。

	就因为这事我查了一点资料：农历九月九，二九相重，称为“重阳”。又因为在我国古代，六为阴数，九是阳数，因此，重九就叫“重阳”。

	对了，这时我才想起爷爷也说过的话：重阳节那天他要去吃酒。我觉得应该是老人们聚一聚的时间。

	早上，阳光还没照到大地，我换好了香喷喷的衣服，穿上了漂亮的凉鞋，就像饿狼一般的跑下楼。邻居比以前格外吵闹。

	“莹莹，过来帮忙!”奶奶命令道。我只好恭敬不如从命啦!过去一看，使我觉得奇怪了，我心想奶奶拿这些东西干什么呢?这些枝干有何作用呢?我的脑子连同肚子发出“咕”的一声，只好吃完了再说吧!

	唉!阳光已经出来了，七点多了。我打破沙锅问到底，奶奶才说：“这是菊花的枝叶。”我又像侦探一样问有什么用?奶奶说：“贴在门上可以招幸去霉。当然我也弄了一下，挺好玩的。可是没过多久就掉了下来，”可能是没粘好。“奶奶关心道。我又贴了一次，这次，我贴的枝叶都掉不下来了。贴好了，心情超好，仿佛真帮我扫掉了坏运气，把好运留给了我，我现在会了一件重阳技能。真幸运，但愿我永远没有了霉运。后来我上了楼，专门查了重阳节，发现更多种技艺，如插茱萸、赏菊、饮菊花酒等。我又懂得技艺的用处。