
	一年一度的重阳节就要到了，趁着这个周末，我们决定回阿嬤家好好陪陪她。随着孩子们一个个长大成家，爷爷又还在上班没退休，阿嬤经常一个人在家。

	我从来不叫外婆“外婆”，都是叫她阿嬤。阿嬤今年五十几岁了，留着利落的短发，每天都笑嘻嘻的，经常把知足常乐挂在嘴边。所以我们每次一大家子聚在一起都是有说有笑的，特别欢乐。

	我决定好好记录下阿嬤的一天，也要像阿嬤一样，每天都快快乐乐的。

	阿嬤每天早上五点多就起床了，为了更加清晰的记录，我也定上闹钟跟着阿嬤早起了。我看阿嬤先煮上稀饭，然后泡茶，边泡茶边听着她爱的闽南歌。接着她就去老年人活动中心打门球，我也跟着去当啦啦队。

	接着阿嬤会骑上她的自行车或者让阿姨电动车载她去附近的小超市买菜，买一大堆的新鲜果蔬回来，我们一起处理食材，准备午饭就要花很长的时间。阿嬤经常说她最喜欢给一大家子人准备各种吃的，看着每个人吃得有滋有味就高兴。我知道如果只有她一个人在家，她三餐就随便对付了过去了。

	吃完午饭，舅舅决定载我们去世界城玩，顺便去大超市再采购些生活用品和零食。在外面，阿嬤总是牢牢抓着我的手，怕我乱跑走散了，于是我就静下来陪着阿嬤慢慢走。等买完东西回到家，阿嬤又忙碌上了，收拾，归置，打扫，我也渐渐能帮得上忙了。等到傍晚时分，就该给院子里的青菜、丝瓜、木瓜、发财树、兰花等等浇水了。这是我最喜欢的，可以借机玩玩水。

	吃完晚饭，是全家人的闲聊和休闲时间，一起看看电视聊聊天，我们几个小孩轮流给阿嬤和爷爷捶捶背揉揉肩也是欢乐多。

	一整天阿嬤都是乐呵呵的，我懂了，陪伴最长情。因为有我们的陪伴，阿嬤更加的开心快乐。阿嬤陪着我长大，我也要陪着阿嬤慢慢变老。我希望阿嬤一直一直这么充满活力，永远不会老。