
	

	登高，吃重阳糕，大家都猜出来了吧？对，就是重阳节。重阳节这天是周六，不巧却还要上课，于是我打算放学后好好为家人过一个愉快的重阳节。

	放学了，我跟随着潮流一般的人群涌出了校门。走在回家的路上，我心里盘算着要怎么让亲人过个愉快的重阳节，快到家了，我忽然看见了路边卖的重阳糕，眉头一紧，计上心来……

	我悄悄地买了重阳糕，带回家后，还是热的，香喷喷的。我又飞快的做完作业，等爷爷回来时，帮他捶背。爷爷终于回来了，我把他拉坐到沙发上，给他捶背，他一时呆住了，但片刻间又恢复了，他对我说：“小东西，什么时候变得这么懂事？”我也很调皮的回答了一句：“不告诉你，嘻嘻。”“你不告诉我我就打你！”“就不告诉你。”我立马从沙发上跳了起来，跳到地上。就这样我和爷爷一直打打闹闹，玩到了吃饭。

	吃饭时，我以迅雷不及掩耳之势，“当”的一声把重阳糕放在了餐桌上，爸爸妈妈吃了一惊，异口同声的说道：“你买重阳糕干什么呀？”“啊？你们忘了今天是重阳节啊！重阳节啊！”我倒被父母吓了一跳，失声叫道。妈妈笑道：“不是我们忘了，我们都买了重阳糕给大家吃啊！”说着，妈妈爸爸和爷爷都从桌下提出了自己买的重阳糕，我很吃惊，但一会儿又笑了起来：“有四块重阳糕，那么就每人一块，开动了！”这个晚餐我们一家吃的很开心，我们还商量好晚上出去转转呢！

	星光点点，月影婆娑，我们一家在桥上散步，我们有说有笑，开心极了，可是快乐的时光总是很短的，总是令人怀念的，我真希望每天都这么愉快、这么圆满、这么快乐……

	这个重阳节我过得很快乐，当然，我的家人们也很快乐。