
	重阳节农历九月初九两个九重叠在一起，称为重阳。民间在这一天有登高的风俗，所以重阳节又称为登高节，法律明确，每年农历九月初九为老年节。今天是重阳节，我在心底希望爷爷奶奶身体健康，幸福快乐!希望所有的爷爷奶奶身体健康，幸福快乐!

	中秋节、国庆节我和爸爸妈妈哥哥们都回去老家陪伴我的爷爷奶奶。

	在老家的时候，奶奶每天天刚朦朦亮就起来了，他先煮饭，然后带我去小鸡，喂好了小鸡。奶奶要带我去菜园摘菜，采摘好。奶奶就挑了一个担的水，晃悠悠地在浇菜，奶奶的手也是摇摇晃晃的，我赶紧走上去跟奶奶说：“奶奶我来浇水，我长大了，我也会浇水!”我拿过奶奶手里的瓢，一遍遍的走来走去的浇水。奶奶高兴的说，嗳，我的孙女长大了，会帮我做家务活了，看奶奶笑得好开心!我也很开心!

	回来的时候看见爷爷坐在客厅沙发上，眼睛向左看一下、向右看一下!哈哈!我知道了，爷爷肯定口渴了要泡茶了，我赶紧装来一壶水放上面加热，顺便又从冰箱里拿出拿出一包茶叶递给爷爷，爷爷笑眯眯地说：“嗯!你怎么知道我要泡茶?!”我说，每天这个时候，你都要泡茶的。爷爷开心的说，啊哈哈，我的大王长大啦!(在家里大家都叫我大王)

	我发现每次，我和爸爸妈妈哥哥们回去，爷爷奶奶都好开心，我也很开心!