
	

	九九重阳节到来了。今天星期日，老师给我们布置两个任务：一是学做重阳糕；二是以此为素材，写一篇作文。这第一个任务，对于我们全家来说，那可是大姑娘坐轿头一回。

	怎么办呢？全家人经过商量后决定：要不怕困难，勇于探索，敢于学会我们不会的东西。

	我到妈妈办公室里上网查到了重阳糕的制作方法：将糯米粉1。5千克，粳米粉1千克混合成相粉，加入白砂糖0。5千克，加入0。75千克反复揉搓，静放2小时后，用旺火蒸15-20分钟，撒上色浆、芝麻、红绿丝即成。

	今天一大早，我和外婆到菜市场去买糕料。买糕料的爷爷说：“我有15年的做糕经验，每年都大量批发重阳糕，我来教你做”。我们一听，马上拜爷爷为师。爷爷给我们称了半斤糯米粉，半斤粳米粉，2两红绿丝后告诉我们：“把这些相粉放到盆里，根据口味，加上白糖，在喷雾里装160毫升凉水，边喷边搓，搓好后马上就可以放笼里蒸了。

	回到家里，我们把饮料瓶盖扎满孔，当喷雾器，然后在瓶子里按规定装上水，边喷边搓。搓好后发现相粉很松散，这能蒸成糕吗？我和外婆商量：先蒸一半试试看，如果不行，另一半加水后放置两小时再蒸。

	我们取一个搪瓷盘子，在盘底抹上油，把搓好的糕料放到盘子里，上面撒上红绿丝，用旺火蒸了30分钟。

	因为是第一次蒸，所以我们时不时地去观察重阳糕的变化情况。只看见透明的蒸锅上炊烟袅袅；蒸锅里红边盘子里，雪白的重阳糕上红绿相间，十分好看，我马上用相机拍下了这美丽的画面。

	重阳糕蒸好后，我们怀着忐忑不安的心情把盘子端出锅，用筷子一夹，可以，不散。夹一块嘴里一尝，哈哈！黏中带沙，香中带甜，口感非常好，比买的重阳糕还好吃呢！

	通过今天学做重阳糕的活动，让我深深地体会到“世上无难事，只要肯登攀”的道理，我今后还要不怕苦难继续学会更多的东西。【星火作文网 www.easyzw.com】