
	今天是10月19日，农历九月初九，是我国的传统节日——重阳节，也是现代中国的老人节。它用了九的谐音“久”，也就是长久，而且，“9”也是数字中最大的，用来比喻长寿。

	“每逢佳节倍思亲”，身在异乡的我不能亲自到老人们身边给老人问候，给他们送去礼物。但是可以用电话联系他们，让声音传到他们的耳旁，传到他们的心里，这应该是最好的礼物。

	早上，我自告备勇地对妈妈说：“今天晚上，我要给爷爷奶奶，外公外婆打电话！”我很不喜欢打电话，但是有这个美丽而艰巨的任务，我左右为难到底是打还是不打呢？我心里有两个小人在对打。【星火作文网 www.easyzw.com】

	“对了，就这样嘛。”我叫道，两个小人都被我枪毙了。又出来一个念头：先让爸爸打头阵，等他说完了我再上。

	我把爸爸请来，让他打头，在拨号的时候，我心里忐忑不安，拨通后，是奶奶接的电话，爸爸说：“妈！严哲雨说今天是重阳节，来问候一下！”说完，就让我说，我虔诚地说“奶奶，重阳节快乐！”

	奶奶说：“你也快乐！学习好不好？”

	“好！”我高兴地说。接着我们就聊开了，先聊家里忙不忙，奶奶说，忙的时候还没到。我心里想，电话打得真是时候。我又问爷爷身体怎么样，奶奶说，爷爷的身体很棒。我听了十分高兴，在屋子里又蹦又跳。聊了很久，我们才依依不舍的挂了电话。

	爸爸照样子又给外婆家打了电话，说了差不多的话，又让我来说，我也说了差不多的话。当然，老人们听了都非常高兴，还夸了我一番，说我真孝顺。听了这样的夸奖，我心里像吃了蜜似的甜。

	真可惜我们没有和老人们生活在一起，不然，在这样美好的节日里，我们可以到老人们的家中，帮助他们打扫卫生，烧饭，做一些家务活，陪他们聊聊天。但是，我们离得太远了，现代通迅如果发达到普及可视电话就好了，但现在什么也不行，只能原始的打一个电话了。