
	尊敬的老年朋友、各位来宾：

	大家好!

	今天，我们在这里隆重集会，欢聚一堂，喜庆老年佳节。在此，我向全市所有老年同志致以节日的慰问和良好的祝愿!向关心支持老龄事业的单位和社会各界人士表示衷心的感谢。

	岁岁重阳，今又重阳。在这美好的季节里，我们送走了奥运盛会，迎来神七宇宙飞船的顺利发射，全国上下，包括老年朋友无不为之欢欣鼓舞。老年群体是党和国家的宝贵财富，是构建和谐社会的重要力量。广大老同志为党和人民的事业奋斗了一辈子，奉献了一辈子，劳苦了一辈子。经济社会的发展，美好生活的创造，伟大成就的取得，无不凝聚着老同志的汗水和辛劳，你们也得到了党和国家的肯定和关怀，受到社会各界的尊重和好评。

	敬老、爱老、养老是中华民族的传统美德，是我国优秀传统文化的重要组成部分，体现了先进文化的前进方向。党和政府历来高度重视敬老道德教育，面向社会大力宣传新型“孝”文化，努力营造敬老、爱老、养老的良好社会氛围。爱护老同志就是爱护党的财富;关心老同志就是关心党的事业;老年人的今天就是我们的明天，尊重爱护老年人，就是尊重爱护自己。党中央提出了“党政主导，社会参与，全民关怀”的老龄工作方针，我市一直积极贯彻落实，使老龄工作有了加大进步，老龄事业较快发展。基层老龄工作进一步加强，老年人维权工作更加扎实，社会养老、医疗保障制度进一步建立和完善，老年文化体育活动更加丰富多彩，老年人居住和生活环境明显得到改善。这些成绩的取得，是各级党委、政府重视的结果，是社会各界大力支持的结果，是老龄工作者辛勤奉献、积极工作的结果，也是全市老年人积极参与的结果。今后，我们要坚持以党的十七大精神为指引，以科学发展观为统领，以“老有所养、老有所医、老有所学、老有所教、老有所乐”为目标，做到常怀爱老之情，常扬敬老之德，常兴助老之风，常办利老之事，不断提高老龄工作水平，努力为全市广大老年人创造幸福、快乐、祥和的万年生活，全面推进我市老年事业蓬勃发展。

	老年朋友们，夕阳的事业绚丽多姿，火红的晚霞胜比朝阳。在祖国伟大复兴的日子里，在构建和谐社会的征途上，在建设小康生活的道路上，相信你们能继续贡献自己的聪敏才智，发挥自身余热，为祖国和人民再立新功。

	祝老年同志们节日快乐，身体健康，万事如意。