
	重阳节的作文600字 杭州的重阳节

	“独在异乡为异乡客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”每当我诵起这首诗，就会想起杭州的重阳节，今天，就让我来给大家介绍一下我们老杭州的地方特色重阳节。

	重阳在我们这儿又名菊花节，登高节，读读这名字，顾明思义，要做这关于菊花，登高的事情。

	简要介绍一下吧，老杭州的重阳节的习俗有山赏菊，饮菊花酒，登高，吃重阳糕还有插茱萸和簪菊以及出秋赏秋。

	重阳节在农历九月初九，正是菊花开放的好时期，我们一家人都会去西湖边赏菊，秉承传统的杭州人，都会全家出动赏菊。然后我们会喝菊花酒。菊花酒比较清淡宜人，不像白酒，辣又刺鼻。在我心中菊花酒是属于那种淡淡地，老少皆宜的酒，每次重阳节，奶奶爷爷都会喝。老人们说啊，杭州人把这酒称为吉祥酒，喝了就能祛灾祈福。恩！不管这是不是真的，饮一点还是满怡情的。我就喝过一点，还挺不错的。拿着筷子在酒里搅一下，然后把筷子放在嘴巴里添添，回味无穷！【星火作文网 www.easyzw.com】

	这天，一家人都会登高。我们会登山，登高塔。几小时还下不来 ，只觉得腰酸腿麻。我最喜欢的是吃重阳糕这个习俗了，奶奶不知从哪里买的重阳糕，都要作成九层，像座宝塔一样，十分壮观，不仅这样，上面还要作两只可爱的小羊呢，为什么这样？是因为羊有个谐音叫阳，以符合重阳羊之义。重阳糕十分多彩五颜六色，很是漂亮，就是太甜了，每次我就吃一点，意思意思。接下来我们会收到香袋，奶奶说这里面有茱萸和簪菊花，带上它就能避难消灾。所以在这一天里，家里都充满了香味，床头桌尾都是绣花香袋。有时间，全家人还会出游赏秋，祝老人们福如东海，寿比南山。

	怎么样？在这个节日里，大家都会显得格外精神，城里都会显得十分悠闲。怎么样？想不想也来加入这重阳老杭州的队伍？地方文明一定会带你进入一个古老的毫无修饰的节日。