
	10月13日是农历的九月九重阳节，在报社各位老师的带领下，我们坐着大巴向马仁奇峰前进。一位大姐姐给我们介绍了今天的主要行程后，我们就迫不及待的向往着了。车子行驶了大概40分钟，我们就来到了目的地。我们一边深深地呼吸着新鲜的空气，一边向四处望去。首先映入眼帘的是马仁峰雄伟的大门，这儿可是拍合影的好地方哦!因为我们这次活动的合照就在这拍的。在导游的带领下，我们出发了。抬头望去，马仁峰在初升的阳光照耀下，更加雄伟·壮观。顺着导游姐姐指着的方向，我看到了“济公”带着帽子坐在山上。一头“迎宾象”在欢迎我们，一路上的好风景让我们目不暇接。因为山路很窄，为了安全，取消了登山比赛。我们来到竹林里，这儿有许多小朋友可以玩的项目：荡秋千，跷跷板......我们在竹林里笑着，跑着，闹着，开心极了。时间过得飞快，到了吃午饭的时间，我们来到饭店给同行的爷爷奶奶们表演了精彩的节目，还做了有趣的游戏，我还得了两个奖品呢!就像报社的叔叔说的这样，今天是老.中.青三代过得很有意义的一个重阳节。饭后还有两小时的自由活动时间，大家还可以继续去园里游览。到了约定的集合时间，我们都意犹未尽的登上了回程的大巴，虽然今天很早就起床了，可我一点也没有感觉累，我在心里想着：今天玩得真开心啊!以后我一定要多参加这样有意义的活动。