
	10月28日 星期六 晴【星火作文网 www.easyzw.com】

	“菊花黄，黄种强;菊花香，黄种康;九月九，饮菊酒，人共菊花醉重阳。”今天是周末，又恰逢重阳佳节，我和爸爸妈妈一起回奶奶家，陪他们过节。

	午餐时间到了，我看见满满一大桌菜：香香的鸦片鱼味美多汁，红红的大虾令人垂涎欲滴，金黄的土豆丝……还有我最喜欢的红烧鸡块。我心想：“爷爷奶奶平时总是舍不得杀鸡吃，今天我要让他们多吃点。”我夹起一块鲜美的鸡肝要给爷爷，爷爷推开了我的手说：“你吃吧，我不吃。”我立刻想到了书上的一个“诡计”，就假装咬了一口，皱着眉头说：“又苦又咸，难吃死了，爷爷给你吃吧！”我把鸡肝“扔”给了爷爷，爷爷半信半疑地咬了一口说：“嗯？这不是好的吗？”爷爷见我在偷笑，恍然大悟：“你这个小家伙！”他嘴上虽然这么说，但他眼睛里满是欣慰的笑。我又夹了一块大鸡腿给奶奶。奶奶想躲闪，我大叫：“哎呀，不好，奶奶快点，要掉了！”奶奶舍不得浪费，只好用碗接了过去，我盯着奶奶把鸡肉吃了下去才放心。后来，我又试了几次，嘿，这个方法还真管用！我就这样让爷爷奶奶吃了好几块鸡肉，我心里喜滋滋的。。

	尊老敬老是我国的传统美德，今天看着爷爷奶奶的笑容，我更体会到了传承这项美德的意义，我会努力让他们笑在重阳，笑在每一天。