
	

	今天，我用我的零花钱买了一块重阳糕，送给了奶奶。奶奶接过蛋糕时脸上绽放开了灿烂的笑容。

	晚上，吃完了晚饭后。我拿了一个洗脚盆，往里面倒入了一壶热水，我用手一试：“哇，好烫啊！”奶奶听到我的叫声，急忙跑来。我见了奶奶就大声宣布“奶奶，今天我将为你洗一次脚。”说完，我拿来一个凳子，让奶奶坐了上去。我往盆里倒了一杯冷水，就开始帮奶奶脱袜子洗脚了。脱完袜子，我看见奶奶脚上全是老茧，而且青筋都冒出来了。可见奶奶为这个家庭付出了多少心血啊！我的鼻子一下子感到酸酸的。我把奶奶的脚轻轻放入了水中，让它泡在温水里。奶奶闭上眼睛，笑眯眯的坐在那儿，仿佛在享受着儿孙绕膝的天伦之乐呢！

	过了一会我开始给奶奶按摩，我从脚底按摩到脚背。奶奶突然和蔼可亲地问我:“今天怎么突然给我洗脚？”我笑呵呵地说：“马上快过敬老节了，也就是重阳节。我为你洗洗脚也是应该的啊！”我又问奶奶“你辛辛苦苦把我带大很不容易，你就给我讲讲小时候的故事吧！”奶奶抚摸着我的头说：“你呀‘哎‘小时候真是太调皮了。有一次，我带你去街上玩，半路上你把小腿伸进了电动车轮子里，差点摔下去，我赶紧抱你去了医院，幸好没事，可把我吓了一身冷汗！”听着听着，我眼睛模糊了，不知不觉，我脸上有了两行泪痕。奶奶对我说：“别哭了，那那都是过去的事了。你现在没事就好了。”我为奶奶擦干了脚后，为奶奶穿上了鞋。

	每当想起这一晚，我总觉得很温馨!