
	“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲,遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”这是王维脍炙人口的佳句，也是重阳节最好的代名词。

	“重阳节，又叫老人节，在这一天里，人们通常都要……”我对着电脑，一字一句的念道。

	“哎，登高，我怎么没想到呢？”妈妈一拍脑袋，说道，“我们带奶奶去爬山吧！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	“好好好！我跳了起来，正好我们也好久没出去活动活动了！”

	经过一番准备，我们出发了。

	“真热闹呀！到底什么事情啊？”我伸长脖子，企图望到那人海的尽头。

	“吴山庙会，”奶奶说着，指了指路边的一块牌子。

	这时，只听妈妈在背后冲我喊道：“喂，别落下，快上山吧！”

	“来了来了！我忙喊道，“奶奶，我们走吧！”

	“走吧！”

	……

	“哎，那是什么？”我望着绿荫中的一个雪白的小巧身影，感到万分惊喜。

	“是……鸽子？”

	“对，就是鸽子！”我叫了起来，连忙买了袋鸽食拉着奶奶来到了喂养区。

	“奶奶，你敢拿手喂它们吗？”

	“这有什么不敢？你看我”只见奶奶拿起几颗放在手上毫不畏惧的伸了出去，几只可爱的信鸽低下头来，啄食着奶奶手上的玉米粒。奶奶脸上浮现出了笑容，她脸上那岁月的刻痕，此事仿佛也减少许多。不知这一群圣洁的天使使她想起了什么呢？是自己曾经的年轻岁月？还是……这时，一阵风刮过，鸽群“唰”的一下飞了起来,洁白的翅膀连缀成了一片雪白的屏障，飞向远方。回头望去，只见奶奶目送着那群鸽子，眼神中带着几分迷离。此刻，她是否把自己的思念也寄托在了那一层雪白的屏障之中了呢？有人寄情于明月，寄情于山水，唯独她，把自己的思乡之情，寄托于鸽群白羽间……

	重阳节，敬老节，思乡节……