
	九月菊花飘香。落叶纷飞，我们迎来了重阳节，这也是登高节，我和哥哥，姐姐们第一次到凤凰山登高。真是感触颇深。

	登高之前我们就做好了准备，一人带一瓶矿泉水，还拿着可口的零食。心想一边爬山一边享受美味，真是幸福！当然，我们每人手中都有塑料袋，垃圾会丢在塑料袋中，这样就不会破坏凤凰山秀丽的风景了。

	刚到山下，这里早就挤得水泄不通了，来登高的人真不少。有三五成群洋溢幸福的家人;有成伙结队活泼调皮的小孩;有一对对两鬓花白相互搀扶的老人;更多的是精力旺盛，一路飞奔的小伙子……

	我们三人顺着山势一路往山巅爬去。走着走着，哥哥、姐姐竟然像顽童一样跑起来，他们一边跑一边喊：“来追我啊！哈哈！追不上了吧！”我只好使出全身力气追他们。无奈平时我缺少锻炼，才跑一会儿就气喘吁吁，但我并不泄气，拼了命地狂奔。可我又不是田径运动员，我一个“小胖墩”怎么追得上身手敏捷的哥哥姐姐们呢？跑到半山腰，我只能大声喊着：“哥哥、姐姐，我跑不过你们，你们别跑了！”哥哥、姐姐停了下来，笑嘻嘻地向我走来。我双手撑在膝盖上，满脸通红，大口喘着气。他们看见我这副模样，笑着说：“你看看你，平时不好好锻炼，现在不行了吧？”我惭愧不已，不好意思地说：“那我以后好好锻炼就是了嘛！”话音刚落，我们不约而同地笑了起来，笑声飘荡在山腰间，传得很远，很远……

	一路上，我们不时看见人们这里一堆，那里一伙，吃着带来的水果，凉菜，凉面，但没有一个人乱扔、乱吐，大家都把果皮垃圾扔在垃圾桶里，或放在塑料袋带走。人们素质提高了，都自觉地保护环境。我们不禁会心地笑了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	爬到山顶，我们饱赏了凤凰山美丽的风景之后，就高高兴兴地下山了。

	这次登高，使我明白了一个道理：一个人不仅要成绩优异，而且还要有健康的身体，“身体是革命的本钱”，有了健康的身体，才能更上一层楼！