
	“哦哈哈”从大巴里传出我的笑声，是什么让我这么高兴呢?别忘了，今天可是重阳节啊!我们一大早就乘着大巴前往目的地——马仁奇峰。

	车窗外的风景衬着我的好心情，挂在天空上的太阳，今天也显得格外耀眼。满载着好心情，出发!作为小记者的我和姐姐第一次参加出游活动，别提多高兴了，一大早就按耐不住兴奋的心情来到报社集合。现在在车上，想到马上就能到达目的地，更是激动。

	三小时后，我和姐姐还有堂姐一行人顺利下了车，来到目的地——马仁奇峰。进入大门，我才知道整个景区由太阳山、月亮山两座山峰组成，两山既相对又相连，相映成趣，奇峰迭起。左手边的红色收藏和右手边的月亮湖更是引人入胜。随着前进的脚步，我们又来到，天下第一福鼎，之见在广场上耸立这一座高9.9米、重88吨的“大福鼎”，极为壮观。鼎身镶嵌着999个字体各异、大小不等的“福”字，仿佛是在祈求世界和平，又壮观又漂亮，不愧是称作“盛世福鼎 天下第一”。在一系列的祈福活动后，我们又随着导游来到楠木竹林。一进竹林，微风送来阵阵露珠和野花的香气，脚下的落叶仿佛是柔软的地毯，踩在上面，“咔咔”作响，竹林里，好清爽!我们按照计划里的活动进行登山比赛，老少皆宜。大家都使出全身干劲，奋力向上攀登。在背上沉重的背包，也轻了许多，登山，太简单了!虽然最后大家都原路返回了。

	上午的活动结束了，到了中午，应该去吃中饭了。我们到了指定的土菜管，大吃了一顿，大家谁也不客气，其中还有许多小朋友，为庆祝重阳节，大展才艺，让在场的老爷爷老奶奶都笑出了声。午饭后，是自由活动时间，大家都奔向自己喜欢的地方，我和姐姐还有堂姐最钟情竹林里简单的游戏设施。跷跷板，秋千啊，什么之类的。我们玩得都很开心。时光飞逝，1：30了，我们匆匆赶上了车，一阵发动声后，带走了登山比赛的辛苦，留下了一天的快乐和愉悦。

	难忘，重阳节······