
	上周末，妈妈带着我去超市购物。当我们要回家时，路边一对爷孙俩的对话引起了我的注意。

	“爷爷，我来提一袋。”耳畔传来了稚嫩的男声。我循声望去，不远处站着一个与我差不大的男孩，在他的脚下，有两个大袋子。哇，买了这么东西，拎回去那可是个大工程呀!我心想。老爷爷接话了：“我来拿，你力气小，拿不动的!”我看了他一眼，满头白发，身体瘦小。嗯，让如此年长的老人拎两大袋的东西回家也是够难为他的。正在我心里叨念之时，男孩大声说：“爷爷，我长大啦。你看，我的肌肉，我行!”他边说边伸出手臂，貌似很强壮的样子，我不禁笑了。“好啦好啦，不争了。”老爷爷笑着说，“把买的晾衣杆当做扁担，将袋子挂在上面，我们一起提回去，怎么样?”“好嘞!”爷孙俩高高兴兴地离开了。

	望着他俩渐行渐远的背影，我陷入了深思：今天的情景若是换成我和爷爷，会是什么样的结果?好吃的东西，爷爷总让我第一个吃;看到喜欢的玩具，拉着奶奶的手，吵着非买下不可;甚至是在坐公交车时，抢着独占一个位置……爷爷奶奶为了能让我开心付出了很多，我有为他们做些什么?想着想着，我不禁脸红了。

	“要上车了，你怎么啦?”妈妈的催促打断了我的思绪。在车上，我默默地对自己说：从今起，我一定要给爷爷奶奶一个安祥的晚年，

	多关心孝敬他俩;等长大后，一定要买最好吃的给他们吃，带他们去最好玩的地方玩……