
	重阳节是我国传统节日，它也叫做“老人节”。这一天，老人们可以登高远望，锻炼体魄；也可饮酒赏菊，陶冶情操。

	我们要尊重老人，孝敬长辈。马上要到重阳节了，我该为爷爷奶奶做些什么呢？于是，我就拿了一本作文书，选了一篇优美的文章，准备有感情地朗读给爷爷奶奶听，让他们听了心情愉快，健康长寿。第二天，桂花早已绽放出笑脸，一阵香气扑鼻的味儿把我从睡梦中唤醒，我悄悄地下了床，伸了一个懒腰，突然想起今天是重阳节，我的把家里收拾干净，把一篇优美的文章流利地背下来，然后再绘声绘色地讲给爷爷奶奶听。说干就干。我把茶几上的废纸扔进垃圾筒里，把湿抹布拧干，使出吃奶的劲头，用力地擦呀擦，又拿起扫帚，把家里里里外外都打扫得干干净净，便拿起我早已准备好的书，准备读给爷爷奶奶听。

	“叮零、叮零……”闹钟把爷爷奶奶叫醒了。他们轻手轻脚地下了床：“孙女会不会忘记今天是重阳节，会不会忘记买重阳糕给咱们吃呢？”“爷爷奶奶，节日快乐！”我捧起一族鲜花，一蹦一跳地来到爷爷奶奶的房间，微笑着说。“哟！原来是我的小可爱啊，没忘记今天是重阳节呀！”爷爷笑眯眯地说。

	“爷爷奶奶的节日，我怎会忘记呢？我还要把我的快乐和您们一起分享呢！”我大声地说。“真的？！好哇，好哇，快点儿，快点儿，快快说出你的快乐是什么？好好地分享一下，我们都等不及了。”奶奶高兴地说。“好！我现在就读一篇精美的短文给您们听听吧！”我满怀深情地读了起来……“哟！读得真好！我的孙女没白疼！”“那当然喽！”说着，三人会心地笑了。快乐在空气中荡漾……