
	路旁的风景飞快地掠过车窗，只看得到一片朦胧的绿色。我们坐在大巴里，愉快地和周围的陌生人攀谈着，听着优美的音乐。

	我们要到哪去呢?原来，今天是重阳节，小记者团的人员组织了这次马仁奇峰登山活动。一收到信息，作为小记者的我和妹妹当然义不容辞的接下了邀请，带着我们的堂姐和其他小记者坐上了去往马仁奇峰的大巴。

	经过三个小时的旅途，我们终于来到了马仁奇峰的大门口，我们欢呼着，带着愉快的心情走进了马仁奇峰。一进去，映入眼帘的便是左手边的徽派建筑和右手边的一个清澈的湖泊，一看木牌才知道左手边的徽派建筑名叫红色收藏馆，是以收藏毛泽东像章为主体的收藏馆，右手边的湖泊名叫月亮湖因湖水是旁边的月亮山流下来的，所以名为月亮湖。跟着导游，我们又去了天下第一福鼎，十分高大，大约有9米高上面刻着999个“福”字呢!看到这个福鼎，我们的嘴巴张得有圆盘那么大，这是天下第一呀!看完几座佛像后我们来到了楠木林，这可是一个阴凉静谧的好地方!许许多多的蝴蝶在林中翩翩起舞，木质跷跷板、秋千都成了大家休息放松的游乐设施。玩了一阵，我们又跟着大部队上了山，周围的树木草丛都长得很葱郁，不时还有几只枯叶蝶在我们身边玩耍、嬉戏。登了一半，我们便回去了，因为继续往上攀登有点危险，我们又到楠木林里玩了一阵，虽然楠木林里的设施很普通，但楠木林里经常传来我们爽朗的笑声，我们仿佛回到了大自然!

	玩了这么久，我们的肚子发出了不小的抗议，应该去吃饭了。我们跟着小记者团的董老师来到了饭堂，小记者团的人员想得真周到，11人坐一个大饭桌。我们刚坐下来，一直保密的神秘游戏开始了。原来，这次马仁奇峰登山活动的主角不是我们，而是那些坐了好久的老人们。他们和蔼的望着我们，仿佛我们就是他们的孙子、孙女。董老师举着喇叭喊着：“今天是什么节日啊?”我们一起回答：“重阳节!”“对，有谁愿意给这些老人表演节目呢?”董老师问。“我，我!”大家纷纷争先恐后地举手。“好，想表演的就上来!”董老师说。大家立刻一窝蜂地跑上来，老人们带着期待的目光望着他们，经过商量，大家一起唱《小燕子》，虽然不是什么流行歌曲，但在大家眼里，这暖暖的祝福和浓浓的心意。唱完了歌曲，老人们笑着拍着手，大家心里都暖暖的。随后，我们又给老人们表演了许多节目，不久我们的饭菜便端上了上来，我们一边吃一边愉快的交谈着，浓浓幸福洋溢在小小的饭厅里。

	吃完饭，我们又2个小时自由活动的时间，我们可以随便逛逛。2个小时后我们聚集在大巴门前，不久，我们便又登上了熟悉的空调大巴，但大家都恋恋不舍地看着马仁奇峰的大门，仿佛还想再玩一次。“呜呜”随着汽车的轰鸣声，大巴缓缓启动，我们回家了，在回家的路上，我想我们都不会忘记这个重阳节的!