
	

	在重阳节来临之际，我在想，重阳来了，我该做点什么，于是，我就准备给我的爷爷讲一讲我喜欢的书中人物。

	说做就做！我自己就开始选书，左挑右挑，没选到好书，突然，我灵机一动，就准备讲我看过的名叫《假如给我三天光明》的书，我之所以选择这本书，是因为这本书我看完之后，给了我很大的触动和让我从中吸取里很多的道理，作者是个又盲又哑的女人，但她那乐观向上的品质让我不得不赞叹，她坚持考上了哈佛，这本书我一直珍藏着，每看一次，这本书总能让我懂很多。

	于是，经过我的练习，我在晚上找到爷爷，给爷爷讲了起来。其实我也经常和爷爷一起讨论，讨论面很广，我也很乐意把自己的一些小心事说给爷爷听，我也特别喜欢和爷爷在一起，因为跟爷爷在一起的时候，爷爷总是能教到我很多，他总是在不断地鼓励我，听奶奶说，爷爷总是在邻居面前夸我，我也特别开心。我想，爷爷跟我说的最多的话就是“你一定要努力啊”和“真棒”了。也许，这就是为什么我和爷爷最亲了的原因吧。

	在讲的过程中，我使出各种本领，把我看这本书的感想和理解通通说了出来，爷爷也很耐心的听我讲完，我看着爷爷苍老的面容，不禁心疼了起来，心想:年复一年，爷爷也越来越老了呢。于是，我把故事精彩的讲完了，爷爷和我都很开心。

	我想：爷爷最好了，希望爷爷会一直这样健康下去，因为，我觉得爷爷是我最好最好的家人和伙伴啊!【星火作文网 www.easyzw.com】