
	在这金秋送爽，丹桂飘香的季节我们迎来了九九重阳节。重阳节是老人们的节日，我们中小学生应该给一直关心我们的爷爷，奶奶，外公，外婆送去欢乐与祝福。【星火作文网 www.easyzw.com】

	九月初九了，天上、屋顶上……到处是秋天的身影，大地都披上了一层厚而蓬松的金沙，金灿灿的，亮晶晶的。今天是外婆的节日，我应该向她送什么礼物呀。我想了好一会儿，也没有想出什么好注意，正当我心情烦躁时，我忽然我听见门外有点脚步声，我打开门一看，原来是外婆买完菜回来了。过了一会儿，外婆开始烧晚饭，我看到外婆忙得是满头大汗，我脑子里灵光一闪。想到一个最好的礼物。想到做到，我立刻行动起来。我撒腿就跑，拿来了毛巾，我拿着毛巾给外婆擦擦汗，又端来了一杯凉茶给外婆解解渴。外婆看到我那么懂事说：“任进真乖，懂事多了，没让外婆白疼你。！”“外婆你知道今天是什么日子吗？”我问外婆。“今天是什么日子呀？外婆不知道。”外婆说。“今天是九九重阳节，你们老人的节日。”我说完马上把外婆拉到沙发上，帮外婆捶背，“外婆你给予我的太多太多，你一生吃苦耐劳，乌发变成丝丝银发，晚年仍默默奉献，外婆感谢谢你。”我边捶边说。“哎，应该的。谢谢你给我捶背喔！”外婆说。“不用谢。让长辈们老有所乐，是晚辈应该做的。”我说。

	同学们让我们行动起来给自己的爷爷，奶奶，外公，外婆做一件关爱他们的事。让天下老人尽情享受承膝之欢、天伦之乐。