
	今天，我和黄启元、王译文、厉唯吉一起去卖报，随同的还有几位家长。我们选择的地点是吴山广场，因为那儿人多，比较好卖。

	卖报开始了，可是我们几个都很害羞，不敢开口叫卖。直到尾随的大人看不下去，开始发话了，我们才开始寻找目标。过了几分钟，厉唯吉找到了第一个目标，勇敢的冲了上去，他刚说完第二句话，就遭到了游客的拒绝，于是沮丧的回来了。之后，厉唯吉和王译文又卖了许多次，但都像第一次一样遭到了拒绝。而我看见他们屡次的吃了闭门羹，真的连开口的一点勇气都没有了。爸爸看见我久久不去卖报，于是便开始教我卖报的方法，重要的是一定要说明我们这次卖报是一次学生社会实践活动，卖报所得善款都将捐给贫困儿童，并让我勇敢的去尝试第一次。果然，功夫不负有心人，第一次尝试就非常成功，我将一份报纸卖给了一位带小孩的阿姨。接着厉唯吉那儿也传来了好消息，他也将一份报纸卖掉了。这两次成功鼓舞了我们的信心。于是，我、王译文、厉唯吉又相继卖掉了一份报纸。此时还剩黄启元手里还有一份报纸，于是我们便开始帮黄启元卖报。经过三次尝试，我们终于将最后一张报纸卖给了一位带小孩的奶奶。

	经过这次卖报，我知道了做人一定要有自信心与勇气，只有这样才能有所成功。