
	上个星期，我当了一回娃娃兵!

	首先，这让我体会到了同学之间的团结意识。一开始，我们几个互不相让，勺个汤都要你争我夺，最后，只害得桌上一片“泥泞”;在寝室的时候，哪一个女生半夜想去上洗手间用一下手电筒，我们都会大声训斥她;第一天夜晚，曾语涵的一颗牙齿掉了，居然只有钟思澄一个女生去关心她，而且有人还大声骂她几句，而我，却只是轻描淡写的问候了几句而已，这让我惭愧不已。不过后来，我们小组每一个成员都非常谦让、关心其他人，一旦有人想盛汤盛饭，就只要把碗和盘子往前一摆，那正在勺汤的人自然会把汤或饭盛到你的盘子或碗里面。在寝室里，我们女生团结一心，紧急集合的时候，我们互帮互助、团结一心!

	然后，我体会到了一个娃娃兵的精神!在军营，我学到了小军人中的五大内容：1.立正、跨立和稍息：立正必须昂首挺胸，两脚形成60度，双手握成三角形地紧插在裤腿两旁，严肃、收腹;跨立要左腿向左跨一步，右手握成C字形铐牢左手;稍息要左脚向左边斜前方跨一步。2.停止间转法：向前、后、左、右都分成两个部分，右(左)脚用脚后跟赚到应该转到的方向，另一只脚不动，之后再踏上来;向后转一定是要往右转。3.蹲下：先用右脚向右边斜后方擦过去，再“嗖”地一下蹲下去，起来时也要先站起来再收脚。4敬军礼：先向右转个45度，再有用右手绷紧敬礼，中指对牢太阳穴。5.行进于立定：起步踏步走是整只脚同时着地，声音较响;起步走是磕脚跟地走，声音不响;最后一步同样都要天崩地裂、一鸣惊人!

	最后一天晚上，军校举行了“军营联欢会”!我、成程、朱雨苗、孙昊天等人表演了小品“军训第一天”，同学们你一句，我一语地表演着，果然，几个星期的排练和同学们的辛勤汗水总算有了回报，随着哈哈哈的笑声，我们结束了表演，终于获得了满堂的喝彩!其次，在我、钱雨煊、朱雨苗等人的努力下，舞蹈nobody也获得了满堂的掌声!在星期五上午，我们举行了四项小组比赛：叠棉被、打背包、包扎伤口和国防知识竞赛。我选上了打背包比赛，随着“紧一点，快一点，三横压两竖，整一下，穿过去”的哼哼声，杨校长“还有两分钟，一分钟······”的催促声和同学们“加油!加油!”的加油声结束了行动。杨校长一个个地察看过来，跑一圈下来，哎呀!咱班一个队员不幸被刷掉，不过我和钱雨煊还是为我们班争取到了优胜奖!我们班还获得了包扎伤口、队列的优胜奖呢!

	“我是一个兵，爱着老百姓······”我们哼着小调，恋恋不舍地离开了军校，心里闪着亮晶晶的泪珠······