
	9月9日，教师节前夕，学校组织了“我替老师把课上”活动，我竞选了“数学老师”的岗位，体验了一把当老师的滋味。

	以前，我总以为老师是很轻松的。但这天，我上了一节课，就发现自己的想法是错误的。“叮!”上课铃打响了，可同学们依然“沉迷”在下课的气氛中。我有些急了，大喊一声，“安静，上课!”但同学们似乎依然我行我素。我根本没料到会出现这种场面。唉，虽然我在家里做了周密的计划和准备，但事情开始超出了我的想象，“怎么会有这样的突发事件?”我自言自语，“当老师还真不轻松。”

	整整折腾了5分钟，办里才安静下来，我开始讲解我准备的题目和解题过程，但3分钟后，我又遇到了“突发事件”：当第一个题目讲解完成后，问大家“掌握了没有”，居然只有4人举手，这可是不在我的计划中事情，还好，我灵机一动，请其中一个会做的同学讲一下，结果他回答到一半，便解不下去了，我有点猝不及防，“完了”，为什么在家里准备的那么充分，到上课时开始卡壳呢?看来主要还是对“上课”这事不了解，有些想当然。为了防止冷场，我硬着头皮朝讲台下的同学说，“让我们来看一下问题出在哪里?”我重新又把准备的内容又讲了一遍，同时把刚才同学出现问题的地方重点讲解了一下，这次总算同学明白了。经历了这一插曲，我总算把准备的内容在规定的时间讲完了。

	从讲台上下来，我长出了一口气，“当老师真是不易，既不能把上课的难度调得太高，也不能太低;同时也要对突发事件有充分的心理准备，否则容易出来手忙脚乱”。

	通过这次活动，我感悟到：老师，感谢你们，我原来以为当老师很容易，现在我发现我错了。当老师原来是那么辛苦。