
	9月9日，第27个教师节即将到来之际，我们时代小学开展了一年一度的“我替老师把课上”的活动。这一天，我拿着学校发的聘书，带上教师证，当起了五（1）班的语文老师。

	上课了，我有些紧张，但强作镇定，大声喊了一下：“上课！”同学们马上站起来，齐声说：“老师好！”我心中的石头落地了，因为同学们都很配合。我让他们读书，他们就读书；我让他们回答问题，他们就争着发言。我旗开得胜，哈，当老师的感觉太爽了！

	为了当好老师，我提早好几天做了充足的准备。在妈妈的帮助下，我认真地备课，还做了上课用的课件。我给同学们上的是古文《揠苗助长》，我打算先教生字，再教句子，最后读读背背，完成作业。每一步该怎么说，怎么教，我在家对着课件反复练习，足足练了两个小时，练得我口干舌燥。为了激发同学们的兴趣，我还为他们准备了一些小奖品。谁知同学们得到奖品，兴奋不已，就开始大吵大闹，整个教室乱成一锅粥。我喊了好几声“安静”，他们都无动于衷，直到我喊“再不安静就没收奖品了”，他们才停下来！

	“‘今日病矣，予助苗长矣’中的‘病是累的意思，‘予’是我的意思。”我一句一句地讲着，讲得喉咙都冒烟了。有几位同学却丝毫不领我的情，旁若无人地互相讲话，根本没用心听课，甚至有人在下面偷偷地看课外书。我顾不上他们，一本正经地把课上完，并让同学们完成课堂作业。

	下课后，我开始批改同学们的作业。批着批着，我越批越懊恼：这些作业我上课时全都给他们讲过正确答案了，可全班只有五个同学全对，甚至有一人交了白卷！我辛辛苦苦备课上课，他居然交白卷，太不尊重我的劳动了，我恨不得把那张空白的作业纸撕了。此刻，我特别能理解老师恨铁不成钢的心情了。批好作业纸，我顾不上眼花手酸，急忙把作业纸发下去叫同学们订正。许多同学及时订正了，但有两个同学贪玩，不肯订正。我反复跟他们讲道理，最终他们说不过我，只好乖乖地订正了。

	一天体验下来，我虽然只上了一节课，就已经充分体验到当老师的苦与累！老师们要上那么多的课，批那么多的作业，管那么多的学生，太不容易了！我们以后应该多关心老师，多为老师着想，让老师轻松一点。