“快起床啦！吃完早饭上课啦！”自从有了网课，每天提醒我进教室的不是那悦耳的课前铃声，而是妈妈严厉的催促声。
停课不停学。在这个超长寒假中，我天天在一个特殊的“教室”里学习，那就是外婆家的书房。在这之前，书房几乎是外婆的储物间。网课开始后，随着电脑、打印机、书本等的进驻，这里才有了书房的样，也是属于我一个人的“教室”。
每天，我起床第一件事就是打开电脑、登陆微信收作业，妈妈每天都会将老师布置的作业发到我的微信上。大多数作业如预习、练字、背诵等都是我独立完成，但数学课就需要先看微课再做题，我也是第一次体验这样的网课。
一开始我很不习惯这样的上课方式，虽然里面的老师讲得很认真，我也听得很认真。但难免有些时候有些小疑问，我真想打断老师的讲课，可他看不见我举手，也听不见我说话。下课了，“教室”里依旧很安静，我环顾四周，往日一起玩耍的小伙伴一一在脑海浮现，此刻，我更想念他们。
不过在家上网课也是有优势的，如果一个不小心开小差了，可以倒回去重新听；也没有调皮捣蛋的同学惹老师生气而连累我们；还有到了午饭时间，只要几步，就能瞬间从“教室”到“食堂”，外婆的拿手蛋炒饭我是百吃不厌……
到了该交作业的时候了。我将要写的拍照、要背的录视频传给妈妈，然后妈妈将老师的答案发给我对照批改，再拍照传给妈妈，妈妈再上传到“班级小管家”，等待老师批阅和点评。每天最开心的时候就是收到老师的点赞和小红花。