
	“啊?你是怎么做到的?”“咦?一个月前你不是才跳一米五的吗?”“你有什么秘诀吗?快点告诉我们。”我的同学纷纷用好奇的眼光看着我。相信你一定知道我们在干什么了吧!没错，我们正在进行立定跳远的考试。

	一个月前，我们在体育课上进行了立定跳远的比赛，我由于人长得高，挥动手臂就不是很自如，我“奋力”一跳，便不想往脚下看。“小祝同学，你跳的这也……哎，一米五。”

	唉，早就猜到是这样的结果了。比赛结束后，一些跳到一米九的同学纷纷过来嘲笑我：“你人那么高，这么才跳这么一点点啊?”我无奈的打趣道：“我比小学进步了好多呢!你们不知道，我一年级连三十厘米也跳不到。”我嘴上虽这么这么说，可心里却暗暗发誓：“我一定要跳到一米九，让你们看看，我也行。

	光凭嘴上说说是没有用的，当然得靠实际行动，说干就干，做完作业后，我不再看电视了，一个人独自在小区的空地上练习立定跳远，爸爸妈妈看到了，不可思议的说：“儿子这是怎么了?“我在心中笑了笑。

	“哎呦。”“啊!”“痛死我了。”一个星期下来，我的脚上已经伤痕满是了，下地走路都觉得疼。我的腿也是酸疼难忍了。我几乎要放弃的时候，心中却升起了一个念头：苦练了这么多天，放弃了不就白费了?即然下定了决心，就一定要成功。一位数学家说过：做下去就好有百分之50的成功，不做便是百分之百的失败。想到这，我咬咬牙，忍着疼痛，一次，两次……

	终于，功夫不负有心人，我终于跳到了一米九二。一群同学围着我，问我成功的秘诀，我便说：“成功等于勤奋加汗水。瞧，我不也行嘛?”他们点了点头。

	看，我也行。其实，做一件事，只要你下定了决心，中途必然会遇到种种困难。只要你去挑战这些困难，去击败这些困难，去克服这些困难。那么成功就会出现在你的眼前。成功永远只给勤奋的，勇于付出的人。你，也行!