
	今天，我们学校举办了一场感恩励志的演讲活动。因为这是学校第一次举办这样的活动，所以家长和老师们都早早来到操场上坐好，同学们也迫不及待地坐在座位上期待着演讲的开始。

	演讲开始了，只见一位刘姓讲师走上讲台，他声情并茂地讲述了那些需要帮助的贫困小山村孩子们的学习、生活现状：他们的操场只有我们学校的一间教室那么大，而我们的操场是多么的宽阔呀！他们的教室非常简陋，板凳当桌子，而我们的教室是多么的明亮、舒适呀！他们每天的食物都是青菜、红薯之类的小菜，没有肉吃，而我们每天的食物，不是鱼就是蛋，不是鸡就是鸭，许多小朋友还挑食，这不吃那不要的。现在想想，真是太不应该了。刘讲师还讲述了许多感人的小故事，他告诉我们要感恩父母、感恩老师、感恩社会。感恩父母，是他们给了我们生命并抚养我们长大；感恩老师，是他们教会我们知识，不断鼓励我们前进；感恩祖国，如果没有和谐强大的祖国，我们现在就不会在这里快乐的读书。。随着刘讲师大声地喊出：“学会感恩，要有一颗感恩的心！同学们，站起来吧！努力去感恩身边的人吧！”很多同学听到这里纷纷走上主席台，向父母、老师保证，永远不再做让他们伤心的事，并为曾经的犯下的错误真诚地向父母、老师道歉。在场所有的同学都被感动地流下了泪水，我也低下了头，反思着自己原来的不好行为。

	通过这次“感恩励志的演讲活动”，让我明白了：人，一定要学会感恩，等我将来长大了，一定要好好照顾已经白发苍苍的父母，让他（她）们安享晚年！爸爸、妈妈，我爱你们！