
	

	偶然间，发现我们已步入了那道令老年人羡慕、中年人留恋、少年人向往的青春风景线。澎湃着青春的热血，洋溢着青春的热情。然而，朋友你是否探求思索过青春是什么呢?

	青春是三月争奇斗艳的花朵，青春是七月火红的太阳，青春是十月绚丽迷人的红叶，青春是一月淡雅恬静的白雪，青春是喷雾的旭日，是竞发的百舸，是搏击长空的雄鹰，青春是欢乐的音符，是我们新人的象征。

	中国革命的先驱李大钊曾大声疾呼：以青春之我，创建青春之国家，青春之民族。

	

	书山跋涉，需要用勤奋的步伐，在无边的莽野中，踏出一条通向顶峰的道路。

	学海泛舟，需要不懈地努力去擎起理想高悬的风帆。

	成功的花儿，人们只惊慕它现时的明艳，然而当初它的芽儿，洒满了血雨腥风，浸透了奋斗的泪泉!那是谁伴它走过生命中那艰难的一段长路?——勤奋!是勤奋擎着它五彩的风帆，驾驭着它生命的舵把，告诉它勇敢地走下去。只有在汗水汇聚的江河里，才能将事业之舟驶向理想的彼岸;明艳的明天，是今天汗水，血水的交融!

	那站在科学顶峰上的伟人，向我们展示的不仅是闪着金光的硕果，更重的是谱写一曲汗水与泪光的交响，把那留在地平线上的背影向世人诉说那烙在手中的茧痕，那布满山峰的足迹，向人间折射的是“人生在勤”的真谛!21世纪年轻而颇具天赋的你们，请不要让追求之舟停泊在宁静的港湾，让我们乘着长风、扬起理想的风帆去穿越海洋!

	但是，朋友们你们要知道，离开勤奋的母土，天赋的种子便寻不到春荣、夏华、秋实、冬素的前程，你我的明天都将是一粒埋在沃土中干瘪的种子，从我人生的宫殿，都将只是一排在风中摇曳的危墙!此时此刻，你难道还需要徘徨、迟疑吗?动起来!迈出我们勤奋的步伐，踏出那无边的莽野，踏出一条属于我们自己的金光大道!让我们在时间老人的催促下，在勤奋的基石上构建人生宫殿的辉煌!

	

	海伦·凯勒有这样一句非常形象而生动的话：“当一个人感觉到有高飞的冲动时，他将再也不会满足于在地上爬。”正是有了远大的理想，正是有一种信念，她接受了生命的挑战，创造了生命的奇迹。

	她，盲聋哑集于一身的弱女子竟然毕业于哈佛大学，并用生命的全部力量奔走呼告，建起了一家家慈善机构，为残疾人造福，被评选为20世纪美国十大英雄偶像。理想和信念像熊熊燃烧的烈火使她才走出黑暗，走出死寂，理想和信念像巨大的羽翼，帮助她飞上云天。【星火作文网 www.easyzw.com】

	从某种意义上说，人不是活在物质世界里，而是活在精神世界里，活在理想与信念之中。对于人的生命而言，要存活，只要一碗饭，一杯水就可以了;但是要想活得精彩，就要有精神，就要有远大的理想和坚定的信念。

	理想信念使贫困的人变成富翁，使黑暗中的人看见光明，使绝境中的人看到希望，使梦想变成现实。

	下面我给大家讲一个故事：

	浩瀚的沙漠中，一支探险队在艰难地跋涉。头顶骄阳似火，烤得探险队员们口干舌燥，挥汗如雨。最糟糕的是，他们没有水了。水就是他们赖以生存的信念，信念破灭了，一个个像塌了架，丢了魂，不约而同地将目光投向队长。这可怎么办?

	队长从腰间取出一个水壶，两手举起来，用力晃了晃，惊喜地喊道：“哦，我这里还有一壶水!但穿越沙漠前，谁也不能喝。”

	沉甸甸的水壶从队员们的手中依次传递，原来那种濒临绝望的脸上又显露出坚定的神色，一定要走出沙漠的信念支撑他们踉跄着，一步一步地向前挪动。看着那水壶，他们抿抿干裂的嘴唇，陡然增添了力量。

	终于，他们死里逃生，走出茫茫无垠的沙漠，大家喜极而泣之时，久久凝视着那个给了他们信念支撑的水壶。

	队长小心翼翼地拧开水壶盖，缓缓流出的却是一缕缕沙子。他诚挚地说：“只要心里有坚定的信念，干枯的沙子有时也可以变成清冽的泉水。”

	黑人领袖马丁·路德金有句名言：“这个世界上，没有人能够使你倒下。如果你自己的信念还站立着的话。”是的，即使在最困难的时候，也不要熄灭心中信念的火把。

	同学们，不管你现在的成绩怎么样，不管你现在的基础怎么样，只要坚定信念，超越自我，你就有了努力的方向，你就有了奋斗的目标，你就有了生活的动力，你就有了成功的希望!

	谁要是游戏人生，他就一事无成;谁不能主宰自己，永远是一个奴隶。