
	在人的一生中有很多次磨练，这些磨练使有些人走入人生低谷，使有些人走到了人生巅峰，所以磨练对于有些人好，有些人坏，就是因为个人的观点不同，我都认为磨练是一个好东西，第一学期的半期考试，我以往最好的数学学科，在那一次居然成了最差的，考完试之后我就开始分析原因是哪种题型没有弄懂呢，还是什么原因?

	在期末考试之前，我买了很多试卷开始练习，一开始没有什么，过了两三个星期后我开始放弃了，心里面就有两个人一个说放弃吧，这样子你就可以有时间玩耍了，另一个说你可别放弃呀，每天是有点累，但是这可关系着你的一生啊，我终于决定了要坚持下去，只要一直坚持下去，成绩一定会慢慢的提升上来的。

	就这样一直坚持了两个月，到了期末考试考出了一个不错的成绩，但是在考试之后我发现了一个问题，因为用在数学上的时间太多了，所以每天复习其他学科的时间，没有以前那么多，所以一些重要的知识点没有完全记住，在以后我要用更多的时间花在学习上，在放寒假的时候，我会把下学期上课有些问题搞不懂，所以在寒假的时候，我就会把下学期的书买回来提前预习，这是非常好的习惯。

	所以在我的心里觉得磨练是一个好东西，虽然在磨练中很容易放弃，但是只要坚持了下来，就会给你带来一个好的结果，人的一生也是在磨练中成长的，有句话说的好，遇到困难不要放弃，你可能就离成功只差最后一步了。