
	有爱滋养的成长才快乐，与爱同行的人生才精彩。——题记

	比赛失利，上课时被老师批，走路居然还摔了一跤，今天真是糟透了!唉，为什么倒霉的都是我啊!想到这儿，我的泪水夺眶而出，我趴在桌子上，任泪水流淌。忽然，好朋友“石子”来到我身边;“怎么了?没事吧，不要哭咯!我给你讲些有趣的故事吧，超搞笑的。从前啊，有那么一直小鸟，它想……最后，那个人就给鸟说：‘你傻啊!这是画!’”

	“啊?哈哈……这个鸟也，哈哈……”“嘻嘻，你笑咯!不要哭嘛，对身体不好滴!”说着，“石子”用衣袖擦干我眼角的泪水，关切的望着我。我看着“石子”，笑了：与爱同行，我不会流泪。

	烈风、寒天，用来形容那天的天气真是再恰当不过了。下午放学后，我站在校门口迟迟不想走，寒冷钻进我的衣袖，烈风也像吃了兴奋剂一般，吹的那么猛，直让我蜷曲着身子，瑟瑟发抖。忽然，一件大衣披在我身上。“天冷，你上学也不知道多穿件衣服。快上来，我送你回家!”面对老师的关爱，我竟然一时不知道说什么。坐在车子的后座，身子越来越暖和，我渐渐明白：与爱同行，是不会冷的。

	“父亲病了，母亲走了，对于一个12岁的她来说，无疑是一个沉重打击。原本是无忧无虑的孩童，如今，她却要为了一家人而奔波……”电视上女孩的故事深深感动了我。我毫不犹豫的拿出了自己的零花钱，在信封上写下她的地址——不仅我要帮助她，我还要动员其他同学来帮助她。那天，我又在电视上看到了她的消息，她说：“谢谢所有的好心人，我一定努力学习，长大后回报你们!”我领悟了：与爱同行，才能演绎出精彩人生!

	年轻的朋友需要成长，成长路上与爱同行将收获很多很多……