
	

	老师们、同学们：早上好!中秋节刚过，大家还沉浸在过节的气氛当中，那么中秋节告诉我们什么呢?是我今天要讲的内容：

	中秋节在我们中华民族历史的长河中，文化内涵已发展成表达美满、和谐、富饶和安康的美好愿望，也成为团结、团圆、庆丰收的象征，但团圆是中秋节最重要的思想内涵。中秋节强调的是团圆，他符合中华民族的伦理观，对构建和谐社会是很有意义一个节日。如果把它的文化内涵发掘出来，我们会发现，原来传统中秋节是这么有意思。

	中秋节是我国仅次于春节的第二大传统节日。根据史籍记载，"中秋"一词最早出现在《周礼》一书中。周代已有"中秋夜迎寒"、"秋分夕月(拜月)"等活动。直到唐朝初年，中秋节才成为固定的节日。中秋节盛行始于宋朝，至明清时，已与元旦齐名，成为我国的主要节日之一。中秋节有许多别称：因节期在八月十五，所以称"八月节"、"八月半";因中秋节的主要活动都是围绕"月"进行的，所以又俗称"月节"、"月夕";中秋节月亮圆满，象征团圆，因而又叫"团圆节"。在唐朝，中秋节还被称为"端正月"。关于"团圆节"的记载最早见于明代。

	"八月十五月儿明啊，爷爷为我打月饼啊，月饼圆圆甜又香啊，一片月饼一片情啊……"这是上世纪七十年代末的儿童电影《啊!摇篮》中小朋友们一起唱的歌谣，每当听到这首歌都会令人心潮澎湃，为了那与圆月相映生辉的片片月饼，更为了我们心中那份挥之不去的浓浓亲情。晴朗的夜空中，一轮圆月如金轮玉盘，一家人围坐在一起吃着甜丝丝的月饼，吃茶、饮酒，倾诉着团圆的喜悦，遥祝着远方的亲人。【星火作文网 www.easyzw.com】

	从文化的角度来说，传统节日应该是民族文化的盛典，是民族身份认同的重要符号，是来自历史深处不可磨灭的记忆。传统文化在节日的承载下薪火流传，生生不息。传统节日不仅仅是本民族优秀文化传统的载体，更是增强民族凝聚力和向心力的载体。只有当我们明白"我们从哪里来"，也才能回答"我们朝哪里去"。应该说，中秋节在几个传统节日中，颇具民族特色和文化内涵。

	中秋节源初是古代劳动人民感谢大自然赐予的节日，其时既是赏月的最佳季节，也是庆祝丰收的时节，其蕴含的文化意义是人们对团圆、和谐的情感诉求以及人类对自然的尊重，这种情怀是跨越国界的，身处世界各地的华人都会认同，所以它既是沟通心灵的纽带，又是文化的桥梁，正所谓“海上升明月，天涯共此时”。

	“中秋节寄托了中国人多重的情感和审美情趣。”人大校长纪宝成说：“花好月圆是中国人一种非常美好的愿望，中秋明月被赋予很深的文化内涵，既象征着团圆合满，也给人一种恬静、温和、安定的美感”。几千年来这种天人合一的思想通过中秋佳节的形式得以大众化地传承下来，在当今时代有助于倡导重视家庭、尊重自然、崇尚和合的意识，这对于构建和谐社会而言具有积极意义。通过传统节日，我们可以保持民族特色，在弘扬民族精神、传承民族文化、增强民族凝聚力等方面，发挥出积极的作用。可以说，中国的传统节日都具有特定的文化内涵，凝聚着中华民族的智慧，体现着中华文明的特点，千百年来发挥了传承、传播中华文明的重要作用。传统节日对于华人而言，除了传承文化，还起到了文化纽带和精神桥梁的作用，这种凝聚力、向心力是其他任何载体所难以实现的。

	到了中秋，月上中天时，最难忘怀的还是那几句诗："海上生明月，天涯共此时";"露从今夜白，月是故乡明";"江畔何人初见月，江月何年初照人"。正是因为有了这样剪不断、理还乱的情结，中秋时，每当看到一轮圆月挂上了天空，不由的就会想到远方的亲人，不由得想到自己"独在异乡为异客"而变得感伤。此时家乡亲友的问候最是暖人心怀，遥在他乡的你也该连线父母，道声平安，一诉乡思。

	当然中秋节也是东亚民间的一个传统节日，受中华文化的影响，中秋节也是日本、韩国等国的传统节日。

	春华秋实：春因繁花而美丽，秋因收获而充实，花好月圆：则映射出人们对人和事吉祥的美好祈盼。

	老师们、同学们：在金风送爽、丹桂飘香之际，让我们为创建和谐教育环境，促进学生健康成长一起努力吧!

	

	女士们、先生们、朋友们：

	花好月圆中秋夜，把酒起歌舞明月;遥对故里痛三杯，忧思故人不见君!值此中秋佳节之际，梦之仅以个人名义向xx等前辈恩师，向商业界的xx，向至交好友经xx以及北京、广东、浙江、重庆、香港、河南、东北及海外的好友，向梦之创立的世界幸福人联盟、中国战略协会、心梦集团、众乐教育(网络)公司的全体人员，向支持并建立梦之事业的广大战线的朋友和亲人，向梦之所有亲人、同学、同事、盟友、兄弟姐妹、朋友们说一声中秋快乐!祝愿你们团团圆圆、健健康康、阖家欢乐、一顺百顺、财源广进、幸福美满!

	中秋是我中华民族的传统节日，有着美好的意愿和祝福!她象征着亲人、朋友、同学、同事的团结和美好的祝愿之意，也象征着四海兄弟姐妹同根同缘。所以在这样一个美好的日子里，梦之本应该亲自向各位老朋友送上问候和祝福的，但怎奈人有祸福，一场感冒严重侵蚀了我瘦弱的身体，多年不曾感冒的，如今我一个月可以感冒两次，这在我看来是多么的吃惊。所以未能亲自致以亲切的问候心中实在过意不去，但我相信我以这样的方式也能传达梦之对各位老朋友的深厚情谊。你们是我一生最宝贵的财富之一，对我来说朋友是最应该珍惜和感恩的，梦之的一切都与此分不开。如今我飘零在中国的这片黄色土地上，征程着梦之事业。虽然在前进的路上，充满着荆棘丛，但是在面对重重困难上，我毫无所畏惧。小时候我不甘贫穷与没落，满怀热情的树立起伟大的梦想，在恩师长辈的淳淳教诲中，在各位亲朋好友的无私帮助下，梦之走过了少年时光，也牢固的树立了内心的信念并为此不动摇。如今我已离开了我们曾一起生活过的快乐乐园，踏入了纷繁复杂的社会中来。面对诸多挫折和诱惑，我也曾怀疑过，自弃过，甚至打算堕落，可是当我在夜深人静的时候，当一切都静下来的时候，我懊悔我曾犯下的错误，无论是在感情上还是在事业征程上，面对朋友亲人长辈，我或曾有负于人，但我无愧于我对她们的那份真。我一直想做的是一直保持自己的那份真善美，让一份情和一丝爱无时无刻不在心间，以此对身边的每一个人。

	中秋团圆，家家齐乐。家总是美好的，是每一个漂泊在外的人永远停靠的岸，这两年来，我无法说我不会感到孤单，或许有时我已经习惯了这样一个人面对所有事情的日子，可是有时真的感到有家有朋友真好。所以一个人可以没有金钱权力地位，也可以没有另外一些迷惑世人的东西，但是当他有一天发现他已经失去了太多他曾所爱的朋友的时候，那么他实在是生无所恋。所以仅此佳节也希望无论是远在异乡的游子还是近在咫尺的儿女，与家人共赏明月之皎洁，共食月饼之清香，在那个美好的夜晚，已经是比获得所有财富都更觉得富足。因为人生可以得到的东西虽然有限，但是只要你愿意去做，就有希望得到。但是在青春岁月面前，得到的得不到的都将悄悄的失去，当某天早上我们醒来的时候，那些最珍贵的亲情爱情友情都不在了，那么我们的生命中还剩下什么呢?

	中秋之夜，请诸位老朋友与梦之相约共赏明月，在那花前柳树下，在那霓虹醉迷都市中，在那山城巫山里，我们天涯海角共饮一杯中秋明月思乡酒，再喝一杯浓浓的情谊之酒，一杯四海缘分的异乡酒。喝完这三杯，还有三杯思念酒。让我们用这优雅的琴声悦耳的歌声唱响这不醉不归的夜晚。

	朋友们，中秋节快乐!

	

	尊敬的老师，亲爱的同学们：

	大家好!

	在这秋高气爽的金秋九月，我们又将迎来一年一度的中秋佳节!

	随着科学技术的飞速发展，生活的节奏越来越快，喧嚣的都市车水马龙，奔波的人们已很难使自己停下来，但是每到八月十五中秋节到来之时，一轮皓月高挂天空，传统佳节的温馨便俘虏了忙碌着的人们的心灵。我们互相传递的礼物，不止是礼物，还是问候，是祝福，是浓浓的民俗文化。

	中秋之夜，月色皎洁，古人把圆月视为团圆的象征，因此，又称八月十五为“团圆节”。中秋节与元宵节和端午节并称为我国三大传统佳节。究中秋节之来源，与“嫦娥奔月”、“吴刚伐桂”、“玉兔捣药”等神话传说有着密切的关系。故中秋节的民间习俗多与月亮有关。赏月、拜月、吃团圆月饼等，均源于此。古代帝王有春天祭日，秋天祭月的社制，民家也有中秋祭月之风，到了后来赏月重于祭月，严肃的祭祀变成了轻松的欢娱。中秋赏月的风俗在唐代极盛，许多诗人的名篇中都有咏月的诗句，宋代、明代、清代宫廷和民间的拜月赏月活动更具规模。我国各地至今遗存着许多“拜月坛”、“拜月亭”、“望月楼”的古迹。北京的“月坛”就是明嘉靖年间为皇家祭月修造的。每当中秋月亮升起，于露天设案，将月饼、石榴、枣子等瓜果供于桌案上，拜月后，全家人围桌而坐，边吃边谈，共赏明月。现在，祭月拜月活动已被规模盛大、多彩多姿的群众赏月游乐活动所替代。

	这个中秋，我们又将欣赏到皓月当空的美景，当我们仰望天空那一轮明月时，脑海中会浮现那些优美的诗句：“海上升明月，天涯共此时。”中秋古往今来，寄托着多少中华儿女的乡愁与离情。每逢佳节倍思亲，同根同宗居住在世界各地的华人，都将在这一节日里重温民俗再叙乡情。

	面对国旗，面对辛勤的老师，我们想说：是师院附中把我们汇集到成才的摇篮，让我们在这个摇篮中互相团结，努力拼搏。

	最后，在这金风送爽、丹桂飘香之际，祝全校师生合家幸福，中秋快乐!