
	我曾以为中考离我还远，漫漫无边际，可是当我打开手机，看着上面的“距离中考还有130天”时，我突然有那么一丝的感受到了，我好像真的要面临这个无比艰巨的任务了。

	那一刻我的心是被迷茫忐忑填满的，我好像一个在大海中失去方向的旅人，不知道我要选择什么，不知道前方的路我要怎么走。

	拿起笔又放下笔，面前的习题还是空空白白，可是看着我恼人的成绩，我又开始变得烦躁，甚至有那么一刻，我想将书本全部丢下去，狠狠的从楼上丢下去，不然我真的不知道要用什么方法来疏解我此刻的烦闷。

	我自己还在纠结，却又突然瞥见了书桌上的一道浅浅的字痕。字算不上很好看，是我三年前刚入初中时信心满满写下的：“一定要考上省重点中学!”

	那时的我还什么都不懂，甚至可能还没有开始上课，还不知道自己未来将要经历什么无比痛苦的事情，只是怀揣着一颗无比热忱的心，在这里写下这一句。

	笔触是稚拙的，青涩的，又是热烈的，让我自己都惊讶的。

	我沉默着用手抹了抹那字痕，擦不掉了，就好像它早已经在我的心里生根发芽，只是我一直没有发现，直到这一刻，我才真正感受到了那一份被埋葬许久的初心。

	很简单，又并不简单。

	我前方的路好像明亮了，是一片豁然开朗。

	前几天设置的监督自己学习的软件、倒计时、鼓励自己而发的一条条朋友圈，现在看来宛如做戏一般令人发笑，真正可以让我勇往直前的，好像也就是那一句三年前写下的一句话。

	我找回了我的初心。

	打开手机删掉了屏幕上无用的倒计时，没有“130”这个刺眼的数字，我的重担好像变轻了那么一点点。拔开笔帽，我在那句“一定要考上省重点中学”下面又补充了一句，“乾坤未定，你我皆是黑马。”

	翻开习题，依旧是空荡荡的，可我突然就不迷茫了。

	乾坤未定，你我皆是黑马，乾坤已定，那便由我来扭动乾坤。