
	为了我心中的坚持 坚持，我要坚持，为什么要这样说呢为什么?

	坚持，我要坚持，为什么要这样说呢?因为人一生中不可能一生都没有遇到困难和挫折，如果就因为一点点小事就放弃的话，那就离失败不远了。 我前几天在去朋友家玩的时候，他们正在看一部电影，电影名字叫新喜剧之王，这部电影主要讲了一个女主角，她非常喜欢当演员，但是老天就是不给他一次机会，他也一直很坚持自己的梦想，没有放弃有一天他和朋友去购物，有一个老板看见他朋友长的很好看，说你喜欢表演吗?他朋友一听就说我非常喜欢女主角说我可以吗?老板摇了摇头，把她朋友带走了，去到那里，他直接就当上了女主角，他就想去整容，结果她整容失败，去片场工作人员说你当我们的女巫吧。还是被人打来打去的，但他没有放弃，一直坚持着他的梦想，他的父母也不想让她干这样的工作，一气之下他就跑了出来，看见男朋友和别的女人一起买东西，结果她男朋友叫她表姐，还说她吸毒，她回到房间里响了很长时间跑了很多剧场，没有一个人想要他，但是他没有放弃，直到有一天她遇到了一个演员，是这个演员帮她找了一个角色让她出演，她在家中背台词，背到了很晚。但他坚持把台词背完了。 最后它因表演的和成为了一个成功演员，他的爸爸妈妈，从家乡跑来看，他演出当我看完这部电影时，心里就想人的这一生不遇到一点困难，怎么会成功不遇到一点挫折?又怎能成功，所以我要学会坚持勇敢的去面对生活中出现的困难和挫折，不要放弃。

	记得有一个人说当你经历100次困难的时候，第101次就要回报人的时候，只要有付出就会得到回报，不要放弃。 以前的我遇到的事情就只会放弃，但是现在的我通过这部电影得到了启发做事情再也不会放弃了我也就不会放弃，所以以后为了我心中的坚持，就不能一味的放弃，勇敢的面对一切的困难和苦难，这些都是对自己的磨练，也是为了以后遇到什么事要坚持的面对。