
	很多人都对自己的人生目标很迷茫，包括我也迷茫。小时候，家长总结求我们要好好学习，因为这样考上好大学才能找到好的工作，找到好的工作了之后，就可以找到好的伴侣。然后结婚生子，度过余生。

	大人的世界就是这样，没有追求，没有目标。只会让他的后代来继承他未完成的梦想。

	人总会死的，一个人的生命有限，我们又能在这有限的生命里做什么呢。既然我们会死，那为什么要活着讷?这是一个问题。

	雷锋说过：“人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我们要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。”雷锋用他的一生告诉我们，我们要在活着的时光，为社会，为国家为这个世界做贡献，这就是我们活着的意义。

	既然这样，为国家做贡献的前提就是 要能为国家做贡献。所以我们要好好学习，努力，才能为国家做贡献。迷茫的人生中，我们只有努力。

	或许你不为了国家，为自己为周围的人，你也应该努力，曾经看过一个段子，这个段子讲了未来人们相亲，将采取重大数据相亲。大数据相亲会，根据你的习惯，你的经济状况，你的能力，来匹配你的另一半，你要不努力，你的另一半也不努力，你们俩都差。所以就算为了我们自己也应该努力。

	想一想，你喜欢的那个她/他在努力在成长，而你在原地踏步。不久后，他/她就把你甩得越来越远，你们就再无可能所以大家一起努力吧。

	加油。