
	如果说生命是一首美妙的歌曲，那么今天就是最美妙的一段旋律。昨天已经过去了，明天还是未知的，只是今天，才是最现实的。

	今天，真的是一份大礼。考试考得一塌糊涂，事情做得一团糟糕，老师、父母的批评使我们颓丧、自责。可是昨天夕阳落下，今天朝阳仍然升起，昨日只是一段美丽而又值得我们珍藏的回忆罢了，我们又何必因为这些而影响今天的心情呢？至于明天，它还只是一个问号，我们有权利和自由去向往它！或许明天艳阳高照呢！怀着这份向往，我们奋发向上；因为这份向往，我们永不言弃！

	今天，真的是一份大礼。我们拥有的是一个美好的开端，我们面对的是一个崭新的自我。我们可以在这一天中改变自己，充实自己。过去的一切已经不复存在，再不要用昨日的眼光去看待自己，只要我们努力改变自己，我们就能让别人对我们刮目相看！

	今天，真的是一份大礼。我们可以尽情地在这一天中绽放。汗水和泪水挥出去，收获与快乐捕进来。我们在这一天中可以努力；可以享受；可以去绽放生命的活力，散发青春的朝气；也可以一个面对灵魂，享受孤独。这一天是充实的一天。汗水与泪水不会白白流失，进步与笑容亦不会迟迟不来。相信努力必有结果，汗水皆有回报。我们要去奋斗，去拼搏，既为了明天辉煌，也为了今天的充实，更为了无愧于自我。

	每一份大礼是不同的。少年的今天与老年的今天又有许多不同。少年的今天充满朝气与活力，老年的今天只有衰弱与无力。当你老了之后，死亡已经在逼近，每一天都是上帝给予你的礼物，或许今天过后就再也没有明天，难道要到那时，你才醒悟青春竟是那样美丽与辉煌！青春，真是值得珍惜的！青春中的今天，更是值得珍惜的！

	珍惜这一份大礼吧！它是弥足珍贵的。浪费了今天就是浪费了生命中的最好时光！我们不做空想者，我们只做行动的巨人。今天是行动的最好时机，即使收获可能不在今天，但它迟早会来到我们身边！生命之美，在今日的行动中展现！

	一棵大树要直冲云霄，不能不靠今天的奋力成长；一只老鹰要搏击长空，不能不靠今天的艰苦训练。一切的成果出自今天，一切的希望要靠今天的努力来支持。今天，怎能不是一份大礼？