
	我是只鹰，是只正在试飞的鸟儿。

	我屡试屡败，心中充满了绝望，感叹于自己的无能。看那一只只成功飞翔的伙伴，眼中是无限的羡慕。望天，天也灰蒙蒙的。望地，地毫无生机。

	母亲安慰我，我却没这份耐心与毅力。望着自己无力的翅膀。耸耸肩，又坐下。我不愿再飞下去了。母亲因我而很生气，为我的不愿成长而恼怒。

	我望向天边，是初升的太阳。站在制高点，难道我真的失败了么？真的只能这样了么？

	我不甘心啊！他们都会飞了，而我，却一个人孤独着，望着他们搏击长空。

	愁苦卷袭而来，带着些怨恨，及嘲笑，我决定再试试。

	一望无际的平原，徐徐展开在眼前，我俯冲下去，夹杂着泪水。

	左右摇摆，悠悠地，又带着作文http：//Www。ZuoWenWang。Net/不稳定。我难以控制自己，像是一块块吸住的磁铁块，而尽力而为，却无可奈何，又重重地落下去。落在草堆上，不说话。

	我躺在掉落的草堆上，大口喘着气。怎么办？再试？

	再试！我爬上原点，又一次尝试，闭上眼，俯冲下去。

	失败，又失败，还是失败！我很疲倦了，空气也很焦躁了。

	天边已挂上金色，太阳西斜，但我还想努力！加油吧！

	这次，终于成功啦！我越过山丘，越过高原，飞过太阳的高度，享受高飞的喜悦。

	那是耀眼的红，也是胜利的曙光，红日已消失殆尽了，而我却深深沉醉其中。

	夜幕来临了，星星点点的光游走在周围，心存激动。

	激动于自己的蜕变，激动于自己的高飞。低头，我看见了成长的自己。