
	

	“军人!”通过窗户看见楼梯间上穿着迷彩裤子的长官们向楼上走去。不一会儿，我们的教室里也出现了一位气宇轩昂的教官，古铜色的肤色显得他那么健康，挺拔的军姿是那么有气魄，再加上那铿锵有力的声音，这就是堂堂正正的军人!【星火作文网 www.easyzw.com】

	“全体同学!出去排队!”教官一声令下，我们就在走廊上，向大操场前进!

	在操场上，我们穿上迷彩裤、迷彩衣、扣好皮带，我们是军人了!这军人怎么能没有军姿，没有军人的动作呢!所以——“军姿端正!”“稍息!”“向右转!”经过一系列“军人强化”我们算一位位及格的小军人了!所以“闪电报数”、“钢铁战士”的比拼，我们来啦!

	“闪电报数”、“钢铁战士”的比赛开始啦!我们在小操场上围圈“坐姿端正”在操场上坐下。那二十位小军人就站在了我们营阵前方代表我们比赛!“一、二、三、四、五......”这嘹亮的声音想必是站在五楼的人们都能听见!“一，二，三，四，五，六......”这声音是那么连贯，如闪电一般。

	午后，“吸管搭塔”的大比拼，也在一阵阵欢呼声，一阵阵掌声中拉下了帷幕!

	现在是下午两点多，我们五、六年级齐聚大操场在操场上围在一个大圈子，我们目不转睛地望着主席台上，听着命令行事。

	“下面有请温州教育高人!”(这只是大概的意思。)一位：穿着白衬衫的领导站在了主席台上!他要我们的教官选出一名女领袖与男领袖要他们承担我们所犯下的错。说完，我们就纷纷举起手，最终女领袖——黄雅妍，男领袖——吴浩诚，他们自豪站在教官两边，他们誓言：保护我们，为我们承担错误!可是现实却是十分残酷的。

	我们要开始训练，谁错了就向领袖说对不起，认错，领袖要跑一圈，为你承认错误;要是错了还不承认，那么领袖就要跑两圈，教官的眼睛就是最好的证据。一轮四个动作下来，纠错开始了，几个同学承认了，可是教官眼睛一扫，转向主席台，说：“五年级(3)班四十圈!”四十圈!四十圈呀不是四圈呀!我看到雅妍顿时眼睛红了，可是她还是低着头迈开了步子。看着她奔跑，再听着上面那位领导所说：“你们的错误让他们去奔跑四十圈、四十二圈、五十圈……你们心安吗?”听完，看着，泪水涌出了眼眶，哭了!哭了!大家都哭了!跑完了，他们还来安慰我们，来拥抱我们“对不起!”“没关系!”的声音从我耳边响起......

	训练、奔跑、泪水......

	现在站在我们面前的有老师、有家长、有领袖，我多么想对他们说说心里话，正巧领导许了这事，一飞奔在雅妍跟前：“对不起!”终于在第三次训练我们成功了......

	这次军训让我知道责任是什么，责任就是爸爸妈妈为我们无私的奉献;责任就是他人为了一句诺言为你付出。