
	寂静的深夜，下起了清雪。雪花跑累了，便倚靠车窗上睡着了。

	这一觉便是第二天清晨，雪花一片片渐渐苏醒了，没有吃早餐的雪花慢慢融化。为了早点到校，我急急忙忙下楼帮助姥姥擦车。看见落满白雪的车，我就按捺不住我的好奇心，三步并作两步，扔下手套，便用温暖的小手去抚摸它。它在我的手上迅速地融化了，刚看清雪花的一瓣的细花，就错过了另一瓣的条纹。哦，雪花竟是如此的弱不禁风，用手轻轻一触，就融化成一滴水珠。我继续打扫着车窗上的雪。突然我感到手指一疼，一个尖尖的冰触到了我的手指。整个车窗铺上了一层3D冰毯。这冰凉凉的，硬硬的，仿佛捍卫这从天而来的尊严。这冰毯，虽然花儿般清秀，但内心却是如此坚强，让我肃然起敬。

	雪，柔软的雪，落在车窗便融化掉的雪；冰，坚硬的冰，在自己力所能及的情况下，坚持一段生命历程的冰。这使我想到了人生。你的人生要选择哪种？是软弱的雪，还是坚贞不屈的冰？在我们的生活、学习中，是不是遇到了困难不要像雪那样弱不禁风，一触即？上体育课跑400米，它需要冲刺、需要耐力。这是一件很不容易得事情。但，你一旦坚持下来，就会有无尽的快乐和成就感，那时你不就已经不是脆弱的一触即融的雪。

	像冰那样，虽然冰也有融化的时候，但毕竟坚硬过。让我们选择做冰一样的人吧，即使你不是最优秀的，但是你的积极进取之心和敢于拼搏的精神，必将成就你的未来。