
	有那么一天，我突然认识到自己快到了不惑之年，不惑之年而不惑，我却越来越迷惑了，我自己感觉到自己不知什么时候，已经离这个熟悉的环境是那么的陌生。昔日的朋友不再是那么的亲热，见面时十分客气的点点头，微微笑，要交流交流，请去KTV，请去大酒店，请去大“茶馆”------

	昔日的同学不再那么热情，在一起也很少谈同学时的纯洁和天真，开着自己的新车，抽着几百元以上一包的名烟，喝着几百、几千的名酒还是假酒，谈笑间，几千几万就花去了，我感觉到的不是浓浓的情意，而是处于一个热闹群体中的孤独者，是那么的孤单，那么沁到骨髓里的孤独。也许我真的OUT了，我真的感觉自己落伍于这个社会，从事的职业养成了谨小慎微，却又呆板的性格，根本无法溶于这个环境，也许是骨子里的深深的自卑，微少的工资，卑微的地位，七尺男儿总觉得自己腰难以挺直，特别是想到已经年老还在地里辛勤耕种的父母双亲，我的鼻子会更酸，头有时会更低。

	我努力的改变着自己，一步一步扎实的蜗牛般的向前爬行着，把自己变得更加“强大”，把家建得更加温暖，对父母更尽孝心，尽一个别人眼里的极小男人，在家里的一个大男人的责任和义务。（此文写给和我一样卑微的草根们共享）