
	每个人都没有预知未来的能力，但是，每个人都有一颗好奇的心，去探索未来的世界，出发吧，去领略前面的美丽风光。

	家

	小时候的我非常调皮，常常给爸爸妈妈捣乱，天性好玩的我整天待在家里玩着玩具，直到到了要上学的年纪，爸爸问我“你想不想认识新的朋友？与朋友们一起玩啊？和他们一起学习有趣的知识啊？”我一边玩着玩具一边说“不太想，我就想在家玩玩具。”爸爸没有办法，到了开学时，硬是把我抱到了学校，我望着他离去的背影，坚强的我没有哭闹，老师把我带进教室，非常多同学十分热情的找我玩，我顿时感到了学校的温暖，从此以后，我再也不害怕上学了。

	校园

	上了中学后，懂得了许多，但我还是不会主动去交朋友，爸爸常常跟我讲懂得与别人交流的人才不会孤独，在教室里，虽然我很认真的学习，但在课后却没几个玩伴，我开始变得勇敢，向新的同学一起学习，一起交流，一起玩耍，很快就有了许多的朋友，学习上互相帮助，也不会因为小事而吵闹，原来迈出这一步有这么多变化！

	失败

	在一次联考中，考的非常不好，我心情也变得低落，我哭泣着跟爸爸说。爸爸安慰我道“没什么大不了的，失败不是成功之母吗，只要能从失败中找回自己，克服困难，不想过去面向未来，努力就会变得更好。”从失败出发，最终会到达成功的彼岸。我从现在出发，勇敢的面对未来。

	如果不出发，永远看不到沿途的风景，永远看不到未来的美好，出发了，出发吧。