
	在中国达人秀的现场，刘伟空着袖管走了上来，坐到钢琴前。那首《梦中的婚礼》响了起来。曲子结束，全场起立鼓掌。当评委高晓松问他这一切是怎么做到的时候，刘伟说了一句：“我觉得我的人生中只有两条路，要么赶紧死，要么精彩地活着。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	命运给了刘伟一个美妙的开局，却迅速地吹响了终场哨。对刘伟而言，10岁时的记忆，永远是那么残缺不全，1997年，10岁的刘伟因触电意外失去双臂。“怎么触电的？其实我自己是记不起来了，我的这部分记忆已经丢失。”刘伟说，根据别人的说法，刘伟家附近有一个简陋的配电室，墙是用土砌的，很矮，一翻就能进去，里面的电线裸露在外。3个孩子玩捉迷藏，刘伟往墙上爬的时候，触到了高压线。醒来的时候，刘伟已经彻底的失去了双臂。“当时我的脑袋一片空白，傻了。”刘伟描述着自己当时的心情。

	但是，失去双臂的刘伟没有放弃，没有绝望，刘伟开始重新做回自己。

	在医院做康复的那段时间，刘伟遇到了生命中的一位贵人，带给了刘伟截肢后第一次改变。那是一位同样失去双手的病人，他叫刘京生，北京市残联副主席。他能自己吃饭、刷牙、写字，而且事业上也非常成功，他教了刘伟很多。刘伟很感谢刘京生，因为有着同样的遭遇，刘伟开始向刘京生学习，“如果你一出生就有两个脑袋，别人都觉得很奇怪，怎么有两个脑袋呢？无所适从。但当你遇到一个同样有两个脑袋的人，而且你发现他过得很好，那你肯定会想，他过得好，我也可以。”半年以后，刘伟已经能够自己用脚刷牙、吃饭、写字。

	两年之后，刘伟回到了自己原来的班里，到了期末考试，刘伟仍然拿到了全班前三名的好成绩。“从那个时候起，我开始努力学习了。任何事情我只要想学，都能学得很快，做得比别人好。”没有双臂的刘伟开始面对别人的议论。他的同学对他很好，看到谁对他指指点点，“他们立马会过去把别人胖揍一顿。”刘伟说。

	刘伟的第二次改变出现在2002年，那一年，世界杯正在火热进行中，刘伟也第一次看到了世界杯直播。从小刘伟就憧憬着能够成为职业球员，他出生的1987年，那之后的几年正是中国足球职业化的肇始。这个理想的开局同样异常完美，上小学三年级的时候，10岁的他已经是绿茵俱乐部二线队的队长，司职中场。他欣赏的球队是巴西，但偶像是哥伦比亚的“金毛狮王”巴尔德拉马，“因为他够狂野。”看到世界杯后，虽然自己的足球梦已经破灭，但是刘伟开始重新审视自己。12岁时，刘伟开始学习游泳，并且进入了北京残疾人游泳队，两年之后，他就在全国残疾人游泳锦标赛上获得了两金一银。2002年的事情了，北京已经获得了举办奥运会的资格。刘伟对母亲许下承诺：在2008年的残奥会上拿一枚金牌回来。

	然而，命运仍然是那么的无情，在为奥运会努力做准备时，高强度的体能消耗导致了免疫力的下降，患上了过敏性紫癜。医生告诉过他母亲，高压电对于刘伟身体细胞有过严重的伤害，不排除以后患上红斑狼疮或白血病的可能，他必须放弃训练，否则将危及生命。“只能放弃，不能为了比赛，命都不要了吧。”

	19岁时，高考临近，刘伟的成绩并不差，但是他的内心却有了疑虑，“内心有激烈的冲突，到底要不要上大学？”在放弃了足球、游泳之后，他把希望置放在他的另一项爱好上――音乐。家人反对他走音乐这条路，但没有成功。刘伟最终没有参加高考，获得了家人借钱买来的钢琴。“人最开心的事情就是能从事自己喜欢的职业，所以我最终选择了音乐。”刘伟说。

	确定了自己的音乐路后，一个问题是，去哪里学习音乐呢？刘伟找到了一家私立音乐学院，然而学校的校长却说，刘伟进我们学校学音乐只能是影响校容。”刘伟对此回应说谢谢你这么歧视我，我会让你看看我是怎么做的。

	刘伟开始用脚来学习练琴，可以想象这需要付出多大的努力，要知道很多正常人用手练了很多年都不一定会有起色。为了能够有收获，刘伟每天练琴时间超过7小时。“我是三点一线的生活：练琴、学音乐、回家。我家在五道口，练琴的地方在沙河，学音乐的地方在四中，那时真是精神和体力的双重考验。”在脚趾头一次次被磨破之后，刘伟逐渐摸索出了如何用脚来和琴键相处的办法。如同在足球、游泳上的表现，他对音乐的悟性同样惊人。“没有手，用脚一样能弹钢琴。”刘伟说。

	2008年，只学了一年钢琴的刘伟在北京电视台的《唱响奥运》节目中，当着刘德华的面，弹了一曲《梦中的婚礼》。接着，他弹着钢琴，与刘德华合唱了一首《天意》。双方拥抱之后，刘德华和他约定合作一首歌曲，于是，刘德华新专辑里多了一首叫做《美丽的回忆》的歌，其中有这样的歌词：“我站在这里送给你/送你我最美丽的回忆/送你我的努力/你的鼓励永远都清晰/我站在这里拥抱你/抱你我最真实的身体/抱你我的约定/你的美丽永远都很清晰”这个歌词就是刘伟填的。

	在对自身不放弃的同时，刘伟还积极的融入群体社会，他积极的参加各种各样的活动来为自己加油。除了北京唱响奥运节目外，2009年12月3日，刘伟参加了在广州举行的全国双上肢障碍者书画及才能展示活动；2011年5月，参加了湖南卫视《快乐男声》济南唱区预选赛；2011年7月，参加了东方卫视《中国达人秀》；2011年9月，参加《开学第一课》录制。

	当然，刘伟也遇到过挫折，参加了《快乐男声》济南中赛区预选赛，“我的歌还没唱几句就被打断，当我们把钢琴抬进来表演时，不到一半，评委就很不耐烦地打断了演奏，然后一句话也不说。我觉得这些都不算什么，眼前的天空会出现5个字：多大点事啊。”让刘伟感到惊讶的是，参加中国达人秀后，他的人气开始暴涨，从上海回到北京，一觉醒来，发现自己在QQ和人人网上的好友申请成千上万，好友被迅速加到极限。只要电脑开着，各种信息都在不停地闪烁。他不敢轻易回复，看看就行了。

	这一切，都因为8月的那场比赛，在中国达人秀的现场，刘伟空着袖管走了上来，坐到钢琴前。那首《梦中的婚礼》响了起来。曲子结束，全场起立鼓掌。当评委高晓松问他这一切是怎么做到的时候，刘伟说了一句：“我觉得我的人生中只有两条路，要么赶紧死，要么精彩地活着。”当刘伟被命运再一次放到一个耀目的舞台上，刘伟有些像自己写的歌词那样：永远都清晰。“我一直为自己的梦想努力，现在演奏方面算是一般般吧，创作上正在学习，制作也学了一点儿。人不能把自己说得太好，光环越大，里面的空心越大。我要的只是做好自己，这就OK了。”

	比赛后，刘伟的生活开始变得拥挤。面对进屋的记者，母亲王香英开始展露愁容，她希望儿子能够做他喜欢的事情，同时希望他的生活是轻松而平静的。“这段时间，心情很矛盾。”王香英在家看不到东方卫视，儿子在中国达人秀上的表现，她是在网络上看的。“看的时候不是很激动，经历的事情太多了。”