
	在成长之路上，或许，他们不能在迷惘的黑夜给予我满天的星辰，却如同一盏盏小橘灯，用点点滴滴的亮融化黑暗;或许，他们不能在漫漫旅途中永远将我陪伴，却如同一个个落脚点，让心灵在小憩中找到方向。他们的帮助，使我在感激中成长，在成长中铭记。

	本来实在不想和同学一起去问那道都令人乍舌的习题，我明知道自己一定会听得不知所云，但还是勉强答应了。我将题目递给老师，老师从满桌的卷子和练习册中抬起头，微闭了一下疲劳的双眼，接过题目仔细思考起来。“嗯……哦，是这样……”老师拿起一张白纸，一边工整而迅速地写下题解，一边为我们讲解着。同学在一旁时不时发出恍然大悟的声音，而我却渐渐跟不上思路，双眼迷茫地瞪着这些稀奇古怪的符号。“好了，你们都懂了没有?”老师再次抬头，用探询的目光望着我们。“唔……差不多吧。”我咬咬嘴唇，言不由衷。“真的吗?不懂一定问。”犹豫片刻，我小声嗫嚅：“其实……其实还不太懂。”“哪里不懂?”“这里。”我指着题解中的第二行。“那我再慢讲一次，要认真听。”我感激地点点头，聚精会神地思考着老师的每一句话。题，终于迎刃而解，随着我恍然大悟的表情，老师也笑了笑，长舒了一口气。此时，午自习的铃声欢悦地响起，替我道出了愉快的心境。是的，我感激于老师的帮助，更感激于那帮助之中的理解与耐心。

	还依稀记得忽然忘记演讲词的那一刻，我突如其来的尴尬和评委质疑的眼神。草草收尾后，一个人来到早已空出的休息室里，呆呆地望着空荡荡的黑板，再抑制不隹眼泪，索性捂住双眼，坐在空无一人的休息室中痛快地大哭一场……当发泄接近尾声时，忽听到旁边有个略微发颤但很柔和的声音：“怎么了，哭成这样，不至于吧?”我顿时抬头，那张脸的轮廓在泪水中模糊而忽远忽近，看见的只是关切的表情以及递来的纸巾。“谢谢……我比赛没发挥好……”我一边哽咽着，接过纸巾。擦净泪水，抬起头，那张略显苍老和浮肿的脸变得清晰。“好啦，下次别再和自己过不去啦。”她脖子上挂着一张证件，想必是比赛场地的管理人员。“看你哭得这么伤心，还以为出什么事了。不就是一场比赛么。”她摆摆手，一副历经沧桑的模样使我释然了许多。慢慢，心情在她的安慰下平复下来。“谢谢您。”“没关系，哦，我得锁门了，出去吧，孩子。”她不大利落地从兜中掏出钥匙，眯着眼睛吃力辨认。哦，原来，她只是这样一位普通的老人，给予了我最质朴与真实的帮助，却在我心里留下了褪不去的暖。

	也许，他们终究会在以后的岁月里，忘记自己对别人的帮助和关怀吧。因为他们在太多人心里播下了感恩的花种。然而，我不会忘记，因为它们在成长之途上盛开了一路繁花。而我，亦要将这美丽的花种，在温暖的心灵净土上播洒。