
	目标，人人都有，可实现的却很少。原因就在于，大多都只不过是空想，努力行动的却寥寥无几。

	最初对于这个问题，我一直很不屑，“不就行动吗，大家又不傻。”这句话被妈妈听见了，只见妈妈眉心稍稍舒开，眼角的皱纹露了出来，“那你自己也定个目标！”“嗯，目标？”我紧了紧眉，眼神多了几分沉思。“你不是说你每次体育仰卧起坐全班倒数第二吗？”噢，这个行。我心想道。

	我至今还记得上次体育测试的场景。看着前几组30，40蹭蹭蹭的飞速做完，我目光瞬间呆滞，哇，她们属猴的吧，怎么这么厉害啊！我不由得出了冷汗，心里就如有一只小鹿在怦怦直撞，可时间也却来越快，“下一组！”耳边突然传来一声有力的呼喊。我慢慢的坐上了垫子，仰着头看着美丽的蓝天却要做这种令人想哭的事。伴随着一声清响，正在做仰卧起坐的我真是力不从心，豆大的汗珠流过我脸颊，我皱紧了眉。做了五个之后的我就像背了块沉重的石头，左扭右扭终于做了两个，“停！”“39”“47”……“7”“什么？”听着满意成绩的老师一脸惊讶的喊道。“5”“哈哈”耳边传来男生的一阵哄笑。本来眼神东张西望的我突然定住了，原来还有比我更低的啊！我慌乱的心瞬间定下，我还有伴！

	想到这我迅速跟妈妈讲道：“那我每天坚持做30个，到时候我就能不被嘲笑了！”“空想是没有用的，你要努力行动证明你可以！”妈妈眼神坚定地看着我，语气突然强烈起来。原本讲着玩的的我突然被吓到了，看来这次真得行动了。做好计划的我，打算在暑假两个月每天30个，可才做到第二天，好像坚持了两个月，我笨拙的不断尝试，才做到一个，那感觉，就像是初学步的娃娃一般，是如此艰难。想到每天都要这般腰酸背疼的，我开始打退堂鼓，认为这太难了，而且还不一定就练的好呢！妈妈见了，发火道，“想的那么美，又做不到！讲空话有什么用？”看着脸颊流过的汗，我下定了决心，不能放弃，尽管花了半个小时才艰难做完，却很有成就感，感觉就如科学家对自己的新发明一般满意至极。慢慢的，我花的时间越来越短，做的却越来越多。伴随着炎热的夏日，尽管这六十多天汗流浃背，可我却取得了巨大的进步。这短时间内，我已经可以做40多个了。比起之前的吃力，如今的我的心应手，哈哈，换句简单的话来说，如今的我，再也不用担心仰卧起坐垫底了！

	有了这次的经历，我深深地感受到为什么那么多人实现不了自己的梦想了。原因就在于，那只是空想。能够坚持下来，确实很难，就像我想把仰卧起坐练好一样，即使是常人看来特别简单的事，也有人会想打退堂鼓，更何况大事了。所以，空想还不如努力行动。就连人人敬仰的大英雄，也是从各种小事中成长的啊！