
	伴随着时光的流逝和年龄的增长，我渐渐地从一个懵懂无知的孩童长成一个朝气蓬勃的青少年。然而，人的一生不可能一帆风顺，我们还会经历各种挫折。正如那句话:“不经历风雨，怎会见彩虹?”我们应该对困难与挫折说:“别担心，我可以的!”

	人的一生总会被绊脚石绊倒，跌倒没什么大不了的。每当我遭遇困难与挫折时，我就会对自己说:“别担心，我可以的。”记得我刚上一年级时，班里的同学我一个也不认识，每当看到同学们在一起玩的时候自己却不敢靠近，只能用眼睛远远地看着他们在一起有说有笑的。每次回家后写完作业，看着窗外的朋友在一起玩就很不开心，恨自己为什么不敢和他们一起玩。

	久而久之，妈妈好像看出来了。就走过来说:“你是不是想和他们一起玩游戏?”我不敢说话只是点了点头。妈妈又对我说:“既然想和他们一起玩游戏，为什么不和他们说呢?”我说:“我不敢，我怕他们不和我玩。”妈妈又对我说:“你不去问问怎么不知道他们不愿和你玩呢?你明天去问问他们吧!” 我点了点头。早上我在上学的路上遇到了他们，就在心里对自己说:“别担心，我可以的。”想着想着，我不由自主的走过去对他们说:“我可以做你们的朋友吗?”他们说:“当然可以了，我们很乐意与你做朋友。”那时我高兴极了。

	所以说当遭遇困难时，要勇敢地对自己说:“别担心，我可以的。”

	记得还有一次，当我在做数学题的时候，遇到一道不会的题。我问妈妈，妈妈说:“你自己先想想大概的思路，想想老师上课是怎么讲的，不能总遇到不会的题就向别人寻求帮助，如果在考场上还会有人和你说吗?”我想:也是啊。我想啊想终于把这道题想出来，心里十分高兴。 面对生活中的困难与挫折，我们要努力的战胜它，因为，人生的道路总归要自己走的。回首往事，我走过了春暖花开的春天，酷暑难熬的夏天，秋高气爽的秋天和风雪交加的雪天。展望未来，无论将来道路多么坎坷，我已经做好准备，请别为我担心，我可以的!