
	人生总是有许多困难险阻阻挡我们前进的步伐，但是只要我们慢慢的磨练这些困难，就只是你的回忆罢了。

	磨练才能使我们变得更好，那个成功人士不是经过磨练才成功的吗?爱迪生在发明电灯的过程中，不也是经历过千百次的尝试才成功的，中国航天事业中人们经过几年的辛苦工作终于制造了成功，看着在试飞过程中的徐徐上升的长征五号，大家激动的说不出话来，隔过了几十分钟，长征5号爆炸了一瞬间所有人都傻眼了，毕竟几分钟前还看见他，可是人们并没有退缩，而是查找问题进行改进，在重大的损失面前，人们并没有吓到这种坚强的意志，一定是长期磨练出来的。

	从小学开始我的字就写的不好看，可我从来没有放在心上，但是我的家长却关注起来，时不时说我几句，给我听了，反而更加的反感，他们拿我也没办法，可自从上了初中，我忽然觉得，班里的字最丑的就是我人家写的公公整整我都去，歪歪扭扭我开始学会练字，可是怎么也写不好，于是我看了看其他人写的，我发现我的一些问题，第一没有力，第二没有笔锋，第三写字就像画圈一样总结了这3点我开始改进我写的字，经过长期的磨练不仅字更好了，反而做事也更加专一了一件事需要耐心，需要长期的磨练或者到不一样的收获。

	无论的不一定是大事，而是你需要或想要做的事情的能力变得更强，即使是小能力，经过长期的磨练也会有大用处。所以不要放弃，不到最后一刻，绝不停止前进的步伐。