
	一支考古队，到胡夫金字塔考察。他们凭借直升机的力量，用吊绳攀上了金字塔的顶部。不远处，几只雄鹰受了惊吓，落荒而逃。

	在人们的意识中，似乎只有雄鹰才能登上巍峨的金字塔。雄鹰有强劲的翅膀，这也不足为奇。但接下来，考古队员发现了一个不可思议的现象。那就是，在胡夫金字塔的顶部，他们居然发现有不少蜗牛的躯壳。究竟，这些蜗牛是如何从地面来到海拔136。5米，相当于40层楼房之高的金字塔的？有人猜测，或许，是雄鹰从地面叼上来的美味佳肴，但在每一个躯壳里，蜗牛的身体都毫发无损。这确实很难解释。那么，是粘附在飞机的表面，最终坠落下来的？也不是。因为，按照常理，飞机发动后，那股强大的气流，足以把蜗牛吹得无影无踪。后来，陆续有了更多的发现，那就是，在金字塔的中上部不断发现有蜗牛爬过的痕迹，还有许多粘附在塔体已经干枯掉的蜗牛。原来，这些号称爬行速度最慢的蜗牛，经过无数次的坠落，一个月、两个月，最终，竟是自己从塔基，一步一步，爬上了这个世界上最伟大的石头建筑，也攀上了自己生命的最高峰。

	蜗牛，向来是爬行缓慢、效率低下的反面教材。但正是这种看似懒散懈怠的小虫子，做出了连人类不依靠外力都无法达到的壮举。那一刻，几乎所有的考古队员都有了一种深深的感触与震撼。

	蜗牛之所以能够攀上金字塔，就是源于坚持。而且，即使在这坚持中，也只有为数不多的蜗牛，能够巧遇阴雨，蕴蓄充足的水分，才能成功登上塔的顶端。再长的路也能走完，再短的路不走也无法到达。在蜗牛的简单思维中，只有前进，没有后退。即使摔得头破血流，也永不退缩。

	很多时候，号称贵为万物之灵，并且统治整个地球的人类，倘若单从攀岩的角度和高度来看，其实和蜗牛一样微不足道。自从能够制造工具，人类就具有了超级的思维，并且懂得了迂回与退让。从某种意义而言，这是人的幸运，也是人的不幸。

	这个世界上，每个人都期待做一只凌空飞翔的雄鹰。但一种叫做生活的东西，却往往就是那么残酷。很多时候，我们不得不像蜗牛一样，背负着沉重的行囊。没有雄鹰的天赋，就必须具有蜗牛般的毅力。不要问自己从哪里来，到哪里去。只要拼搏奋斗、永不停息，终究可以留下一丝令自己感动的痕迹。

	不能像雄鹰那样振翅高飞，那么，就做一只蜗牛吧。但，即使是做一只蜗牛，也要背着沉重的壳，一步一个积累，在生命的长河，留下奋斗的足迹，爬向成功的彼岸。