
	

	残疾人是断翼的天使，他们有的失去了双眼，难以看见世间的缤纷美好；有的失去了双脚，难以在世间踏出他们的足迹；有的失去了双手，难以触摸世间的温暖与多姿……但，却有这么一群残疾人，他们因为对艺术的共同追求，因为同样坚强的意志和信念，组成了北京“心灵之声”残疾人艺术表演团。今天，他们用他们的意志为我们乐从小学的同学们带来了史上最励志的演出。

	给我留下最深刻印象的便是第一个出场的一位约莫三十来岁的男人。他戴着黑黑的墨镜，不是因为耍酷，而是因为他双目失明。他给我们带来了一首歌，虽然我没记住这首歌的歌名，但他雄浑的音色感染了整个现场，听着他的歌，我在想，看不见歌谱、歌词的他比平常人学会一首歌要多付出多少辛苦，要靠多少顽强的意志支撑啊。同学们似乎也和我一样，发自内心的掌声如潮水般响起。随后，他又继续为我们表演，这次的表演让我们大跌眼镜，双目失明的他竟先后用了笛子等好几种乐器分别演奏了几首我们喜闻乐见的歌曲，有婉转优美的《菊花台》，也有狂野热情的《西班牙斗牛曲》，同学们都被乐曲声给感染了，随着音乐的节拍自发鼓起掌来。

	感受着全场的热潮，我心中也腾涌万分：一位双目失明的残疾人，尚且能够这样热爱生活，凭借自己坚强的意志，在艺术上不断追求，给我们带来这么励声的演出，我们有什么理由不去拼搏努力呢？