
	1947年的一天，美孚石油公司董事长贝里奇到开普敦检查工作，在卫生间里看到一个黑人小伙子跪在地上擦水渍，擦一下就磕一个头。贝里奇就问他为什么要这样做，那个小伙子说他在感谢上帝，因为是上帝帮他找到了这份工作。贝里奇听后笑了笑说道：“南非的大温特胡克山上住着上帝，能为人指点迷津。如果你想见他的话，我可以给你说情，让你们经理给你一个月的假。”小伙子痛快地答应了，然后用了一个月的时间，吃了很多苦，终于登上了那座山。可是，他在山上待了一整天也没有见到任何人。回来后，他对贝里奇说：“董事长先生，我到达了那座山的山顶，可是除了我自己之外，根本没有什么上帝啊！”贝里奇说：“是的，现在你应该是明白了，除了你之外，根本没有什么上帝。”那个小伙子理解了董事长的用意，从此努力工作，20年后，他成了美孚石油公司开普敦分公司的总经理，他的名字叫贾姆讷。

	有一天，美国著名成人教育家卡耐基正在家里看书，一个神情呆滞的流浪汉忽然进来了，他对卡耐基说，他做生意赔了很多钱，打算自杀，就在要跳河的时候，看到了卡耐基的一本书，他感觉卡耐基能帮他走出困境，就兴冲冲地找来了。卡耐基听完他的话后，对他说：“我帮不了你，但这屋子里有一个人能帮助你，你想见他吗？”那个人立即抓住卡耐基的手说：“他在哪里？快带我去找他！”卡耐基把这个人带进了里屋，让他站到一面镜子面前，对他说：“这个人就在镜子里。”那个人一看，镜子里只有自己的影子。卡耐基对他说：“这个世界上，能让你东山再起的人，就是你自己！”那个人听了以后深受启发，告别卡耐基以后，他重新开始创业。两年以后，有一辆豪华轿车停在卡耐基先生的门前，从车上走下来一位衣着讲究的绅士，正是当年想自杀的那个流浪汉，他是来告诉卡耐基，他已经完全依靠自己的努力成功了。

	每个人的一生中，都或多或少会有一段灰暗的日子，在生命的雨季里，选择与苦难抗争无疑是正确的。但无论何时、何地，我们都应该清醒地认识到：求人不如求己，自救永远胜于他救，只有依靠自己不懈的努力，才能找回人生亮丽的晴空。自强自立，永远是人类精神家园中一道不灭的光辉。而怨天尤人，或是消极地等待他人的救助或奇迹的发生，都是不明智的选择。其实，对于命运，你真的不必抱怨什么，因为，你就是你自己的上帝！【星火作文网 www.easyzw.com】