
	2013年5月3日，《中国梦想秀》的舞台上走上了一位特殊的梦想委托人。她叫杨佩，一个没有双臂的青春女孩。她的梦想是要开一个小小的十字绣店。

	开店？十字绣？

	善良的主持人轻声问道：“你是卖别人的作品，还是……？”

	此时的杨佩不禁露出了得意的的微笑，还俏皮地伸了一下舌头，她肯定地说：“是别人买我的。”

	主要人简直不敢相信自己的耳朵，小心翼翼地问，如果愿意的话，能否说一下双臂是怎么了？杨佩流下了泪水，九岁那年，小杨佩不小心拉了变压器的斜拉线，不幸被电到，等醒来的时候她已然躺在了泪流满面的妈妈的怀里。

	命运就在这一瞬间改变了她的人生轨迹，截肢对于一个还没有开始绚丽人生的小女孩来说，意味着什么？当杨佩选择绝路的时候，被妈妈发现，妈妈痛苦地说，你有没有想过你要是死了，妈妈该怎么办？

	是啊，如果就这样一死了之，对于那些爱自己的人是多么自私。自己不能改变现实，但是可以选择积极的生活方式。从那一刻开始，杨佩决定要乐观坚强，就像一株向日葵，即使生存环境再恶劣，也会一直向着阳光生长一样。

	小杨佩第一步要做的就是要学会独立，于是她开始学着自己料理生活，并努力学习文化知识。她坚信她能做一个普普通通的女孩，别人能做到的，她经过不断地实践，反复地训练，也一样能够做到。

	于是，她开始试着在家里洗菜、做饭、洗衣服、打扫卫生，女孩爱美的天性，还使她学会了梳妆打扮。

	因为不能再回到学校上学，杨佩每次看到电视的时候，总是看着屏幕一个字一个字的识记，慢慢地她也能够看一些书籍，通过看书对外面美好的世界有了不止一次的向往。

	可是，在家里她总是被父母照顾着，每看到她做事情吃力的样子，他们总忍不住要跑过去帮忙。本来自己多坚持一下就能做到的事情，反而半途而废。

	那一天，小杨佩有了和母亲的第一次争吵。杨佩为了让自己的脚变得更加灵活有力，她决定要练习十字绣的技艺。这对于一个普通人来说，或许没有什么困难的，可是对于没有双手的杨佩，那是一个非常大的挑战。

	对此，母亲坚决反对，她总是怕杨佩受伤害，不停地唠叨着，万一你扎到怎么办？线绳扯不出来，绊倒自己怎么办？其实，让他真正害怕的是这么精细的活儿，杨佩做不到的话，肯定会受到打击，万一因此而萎靡不振，那就麻烦了。

	可是杨佩不理解母亲的苦心，她大嚷着，难道你能跟我一辈子吗？一句话直戳母亲心窝，两人相拥而泣。

	然而，上帝的确是公平的，他为你关闭了一扇门，就会为你打开一扇窗。最终杨佩学会了绣十宛绣，并且非常熟练灵活。【星火作文网 www.easyzw.com】

	此刻，杨佩坐在舞台中央上展示了十字绣绝活，她劈线运针，那灵活娴熟的动作使在场所有人无一不为之惊叹。波波老师幽默地说：“你用这个技术吓倒过多少人了？”

	杨佩笑了，她说她在七浦路摆摊的时候，很多人过来围观。

	在七浦路摆摊？是的。杨佩说，她已经能够自立，她就是一个普普通通的女孩，她现在一个人在上海生活，每天都在七浦路摆摊，绣十字绣。

	说起自己的摆摊生活，有一件小事，让杨佩至今难以忘怀。那一天的上海，特别冷，而杨佩只穿了一件短裤，一位好心的阿姨，路过的时候看到她，忍不住哭了，留下了二百块钱给她。在一旁前来探望的母亲把这一切看在眼里，她哭着对杨佩说，走吧，咱不卖了。回到家里，母亲顾不上自己，马上端来了一盆热水，让杨佩烫烫脚。

	每每想到此事，杨佩是那么心酸。自己的艰辛，好心人的善良，母爱的温暖，都一一涌上心头，激励着她要做一个坚强的女孩。

	在舞台上，杨佩深有感触地说，她始终相信童话世界的存在，相信梦中有一双属于自己的水晶鞋。周立波评价她说：“你让生命的不幸变成了精神的维纳斯，天下所有的赞美给你都不为过。”

	是的，生命固然会遭遇狂风暴雨，承受巨变与打击，历经落魄与坎坷，可是，只要你迎接阳光的热枕之心还未泯灭，则终有一天能走出阴霸，对不幸的现在还有什么埋怨，请看失去双臂的杨佩坚毅地绣着自己人生中的十字绣，并且一直在微笑，微笑。