
	

	每个人的成长初期都有一颗玻璃心，害怕梦想破灭，害怕自己的一言一行遭到别人诟病，害怕被攻击，害怕这害怕那，在越来越多的害怕中，变得敏感，变得小心翼翼自我约束，变得不能准确正视自己，故而活在别人的眼光中。

	其实，对于别人的眼光你完全可以“有则改之无则加勉”，不要被别人说几句就承受不了，也不要总是以为自己就是别人目光中的焦点，其实根本没那么多人花时间和精力来在意你的一举一动，一切都是因为你太在乎别人。不要活得那么累，要把自己当成配角，不要想象成主角。

	刘花燕是我大学同学，玻璃心处女座姑娘，在我生日前一天，她9月5日过生，我9月6日。

	记得大学第一堂班会课时，辅导员老师点名说与大家认识一下。只见辅导员老师拿着花名册在台上挨个点名，被点到名字的同学声音愉快的回答到。当念到“刘花燕”这个名字时，没人应答。此时，辅导员老师又念了一遍“刘花燕”，还是没人应，而班上已有女生七嘴八舌的开始讨论，说“刘花燕”这个名字好土啊，是不是放牛的牛花朵的花燕子的燕啊。【星火作文网 www.easyzw.com】

	当辅导员老师再一次提高分贝问有没有“刘花燕”这个人时，才听见一个女生支支吾吾的说，老师，我在这。那一刻，全班同学的目光聚焦在倒数几排靠角落的位置里。这也是我第一次看见刘花燕。穿着素朴，扎着马尾，微微胖的身材，因为同学们的注目，脸蛋红得像熟透了的苹果。于是，她也有一个外号，“红富士”。

	刘花燕第二天来上课时迟到了。她敲门喊报告，再一次惹来全班注目的眼光。她戴着眼镜，手中抱着一摞书，却看不见她的左手，因为她把左手放进书的中间，而她这样的做法，好似在刻意隐藏什么。刘花燕因为来迟到了，没多少座位，而前排座位一般很少人坐，恰好我又坐前面，她便低着头走了过来在我身旁坐下。

	中午放学后，我和她说，我们一起去食堂吃饭，我请你。她还是低着头小声的说谢谢。我说你干嘛像个林妹妹一样说话声音软软的，又不抬头看着我说话，我话还没说完，她的脸又红了。

	走在路上，我问她你是叫刘花燕?她说是。然后问我，第一堂班会课上老师点名时，同学们都听到了她这个“丑不拉几”的名字，是不是很土?我说没有啊，你干嘛想那么多。难怪当时你没有应答，原来是觉得自己的名字不好听。

	刘花燕说，她初中是在农村读的，当时班上同学的名字里都带有“燕、花、妹、红”诸如此类的字眼，因为是在农村，所以大家都觉得这样的名字很普遍，而带“妹”的名字多半是根据女生在家中排名所取。后来，她说父母到城里打工，又跟着在城里面上高中，只是从那时开始，便被班上同学说过她名字难听。这样才导致自己性格很自卑，没自信，很在乎别人的一言一行。

	这是我第一次听见刘花燕和我说这些，也是那天中午在食堂吃饭时，我才发现她左手上的残疾。后来的后来，通过辅导员老师那里我的知，她左手的残疾是因为小时候被烫伤过，所以手指落下了残疾，有残疾人证。

	每个人都会经历一段动荡不安的破碎时光，那段时光里有孤独、迷茫、哭泣、伤心、压抑，极度怀疑自己来到这个世界是为什么，怀疑自己的能力、长相、身材、样貌、家庭，甚至会想到轻生。但是，怀疑从来不会解决任何问题，只会让自己陷入爬不出来的沼泽地。

	竞选班干部时，我问刘花燕要不要也毛遂自荐试试，她颓丧的说算了吧，比她优秀漂亮健康的人很多，她不想参与，她只想安安静静的看书学习。我说，别那么没自信好不好，过度的没自信就是自卑。我以前也自卑，但现在我要在大学里好好改变自己。刘花燕听完我说这些话，眼眶红红的，没再回复我了。

	最终结果是，刘花燕没有参与竞选班干，她只是默默的坐在座位上，给竞选成功的人鼓掌。可是，竞选班干后的第二天发生了一件意想不到的事情。

	第二天去上课时，班上女生开始讨论刘花燕，说她在宿舍和别人说话一直喜欢低着头，别人稍微说一句玩笑话，或问她家是哪里的，问她要不要和大家跑步减肥，她的脸就会红得像苹果。就在与刘花燕同宿舍的女生仍旧讨论她时，刘花燕进来了，于是那些女生就说“红富士”来了。她听了后，没有做出任何反应。

	中午下课后，刘花燕准备在教室里看书。此时，一个同学走进来叫刘花燕，说有人找她。而此时，走廊外面听见一女人说着浓浓的方言叫着“花燕花燕”。刘花燕走出去后，那几个女生也跟着出去看热闹。原来，是刘花燕母亲给刘花燕送零用钱，因为她母亲不会在银行操作，便跑来学校拿钱给她。

	和刘花燕同宿舍的女生进来后，便和其他女生说刘花燕母亲穿着好土，一看就是农民工。还说她抱书时喜欢把左手放在书中间，是因为她手上有残疾。那些女生带着嘲讽的口吻说这些话，直到刘花燕走进教室后，她们仍是肆无忌惮的讨论，还说“快看，红富士来了”。

	刘花燕知道她们宿舍女生说她后，就埋头趴在桌子上，而此时，那些女生问我刘花燕是不是哭了。我说你们别这样说了，都成年人了还不懂事儿，还喜欢拿别人的弱势当成笑柄，可见你们自己的素质也好不到哪儿去。那几个女生倒是一副无所谓的样子讽刺我一句，说我喜欢刘花燕，不要以为是班长就了不起。

	这时，原本趴在桌上的刘花燕立马站了起来，哭着和那几个女生说不要欺人太甚，然后就跑教室了。后来，我跟了出去，我安慰她说不要放在心上，我说以前我也像她这样很在意别人对自己的看法，完全玻璃心，但现在，反而被这些嘲讽打击越挫越勇。

	刘花燕擦了擦眼泪说，因为自己小的时候经历过伤痛，所以有些伤疤便溃烂在了心中，治愈不好。她害怕别人说她有残疾，说她胖，说她胆小，说她敏感又爱哭，所以她努力的看书学习，她相信知识能丰富她的思想，让自己不去胡思乱想。

	别人评价你，是因为你们所处的环境、经历的事情和知识构造以及阅历不同，没必按照别人的喜好来打扮自己。

	后来，我一直宽慰刘花燕，我也和她说自己经历过的痛苦遭遇，如何从自卑走向自信。也是在那次聊天中，我知道了我们都是处女座。我还笑嘻嘻的说处女座的人虽然敏感，但善良，能想到别人想不到的事情，心思细腻。她见我这样说，便豁然开朗的笑了。

	自从刘花燕哭过后，她没有再哭了，她完全的改变了自己。她和人说话时开始微笑着并注释对方的眼光，她开始减肥，开始买好看的衣服打扮自己，开始看心理学的书，开始把左手露出来，开始主动问同学周末去不去逛街，去不去图书馆看书。而她的这些变化，我没有太多的惊讶。我知道，她的这种情况是一种释放，也许那股玻璃心的态度郁积心中太久了，她只是想被狠狠的伤得彻底些，好找个理由，从今以后让自己坚强、自信、勇敢。

	有人说，再坚强的人也会有孤单无依脆弱的时候。

	同样，再脆弱的人都需要挑得起风风雨雨独自面对，学会成长。一生那么漫长，你以后还将面临更多的孤独、痛苦、恐惧，所以你现在就要开始练习自己“刀枪不入”的本领，并且努力克服自己的玻璃心。社会很现实，很少会有人怜悯你的玻璃心，你要学会从现在开始便修炼自己的心，不要被钢筋水泥的城市打败。

	同学在一家企业上班，并找到了一个在她眼中能保护她的男朋友。她说她和男朋友在一起有一年多了，如果能坚持再走一年或两年，便结婚。她说很感谢我大学时给她的鼓励，让她从一个自卑的“丑小鸭”华丽蜕变成现在自信勇敢的“白天鹅”。我在QQ这一头回复她说，其实最该感谢的，是自己。

	生命中有很多糟糕的事情都是自己作茧自缚造成的。如果你能把那些糟糕当成是磨砺自己的福祉，那么你得到的是最宝贵的人生经验。我们往往不敢面对的，不是脆弱本身，而是因脆弱衍生出来的事情。

	如果你也是玻璃心孩子，那么请狠狠的砸碎软弱，学会坚强成长。因为你不勇敢，你的梦想怎么办?将来的路怎么走?