
	亲爱的老师、同学们：

	大家早上好，我是高三（1）班的黄筱琦，很荣幸代表高三年级发表国旗下讲话，我的演讲主题是：无奋斗，不青春！

	今天是个普通的日子，如常从起床铃开始，到熄灯结束，日复一日，转眼，我们由新生成了老生，老生又成了毕业生。

	今天又是个重要的日子，因为这是2018年的第一个升旗仪式，五星红旗已冉冉升起，新的一年也已扬帆起航；今天是个重要的日子，高一的同学已经熟悉我们的学校，高二的同学步入承上启下的一年，高三的同学也正式引来了我们人生中重要的一年，在这一年，我们将结束我们的高中生涯。

	我时常听见有学弟学妹们说起在学校里最容易分辨高三的学生，为什么？因为那些走路恨不得用跑的，洗澡吃饭都是抢的，脸色最沧桑，手上时时拿个小本子的，一定就是高三的。高三累吗？累！真的累！高一高二遗漏的知识点、落下的课业，现在都要补回来。我们每天迎着夜色开始早自习，一天总共九节课，晚修接近四小时，作业不断，考试不断。高三的学习压力的确大，但其中的人生乐趣，却值得我们为之奋斗。我的班主任吴晓鸿老师曾说“：你之所以不够优秀，是因为你不够努力和坚持。”明哥在一次广播会上也提到了俞敏洪先生的一句话：人生若没有一段想起来就热泪盈眶的奋斗史，那这一生就算白活了。青春岁月，我们应该做的便是为未来而奋斗，无奋斗，不青春！

	我们正向着“金榜题名时”之喜发起冲击，我们将翱翔于九重天上。为了我们近三年的拼搏，为了走好人生的岔路口，为了打好那场无硝烟的战争，我们没有理由不奋斗。没有奋斗的青春，不叫青春，充其量是混过的日子，毫无价值可言。青春因奋斗而闪耀出绚丽的光芒，青春因奋斗而使我们热泪盈眶！

	2018年1月15日，高一高二的同学即将迎来期末考，高三的同学即将迎来三调。2018年了，同学们，再不奋斗青春就过了，再不奋斗梦想就只能是空想了。让我们携手奋斗吧！希望我们都能有些想起来就热泪盈眶的奋斗史！