
	事情已经过去很久，你们是否还在仰天长叹“我失败了!”如果是这样，那么我告诉你们：你们错了!你们错的是你们的心态!

	当一张张试卷落到你们手中，你们愤发的意志，昂扬的斗志被失败带走，你们用悲凉的眼神，伤心的面孔迎接失败的痛苦……

	这不值得，真的!天底下没有哪个人注定失败，更没有哪个人永远成功。

	你为你的粗心而捶胸顿足，为你的浮躁而伤心欲绝，为你的失败而垂头丧气，你抛弃快乐，你放弃机会，你丢弃自信，你放纵情绪，你虐待自己……

	噢，请别这样，我的朋友!请不要留给自己一颗疲惫的心，振作起来!

	你对别人的安慰漠然视之，你把别人的关心看做是一种嘲讽，你伤心就对身边的亲朋好友乱发脾气，你一生气就任性摔东西……

	噢，请别这样，我的朋友!请不要使自己变得如此尖刻，其实每个人都在诚心的对你，其实每个人都只想让你开心。

	你对自己的前途踌躇不快，你为你向往的学校永远蒙上黑纱，你在失败的土地里埋葬自己出人头地的梦想……

	噢，请别这样，我的朋友!只有你付出了真诚，收获的必将是喜悦!

	你从明媚的阳光中读到了昏暗，从轻灵的泉水中读到了浑浊，从纯净的白中读到了幽深的黑，从安贫乐道的善良中读到了暗无天日的残暴……

	噢，请别这样，我的朋友!解读事物时你无需如此偏激，你的世界其实依旧如此丰富多彩。

	我的朋友，无需重温“失败乃成功之母”的古训，无需启示你“挖掘人最深的潜能。”“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”我坚信你能高唱自信的壮歌，毅然前行迈向成功。