
	“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”在通往我们成功的道路上。我们或多或少都会遭遇一些挫折与痛苦。

	孙中山先生曾说：“立志是读书最要紧的一件事。”所以成功的要素之一就是有目标、有梦想有。拥有目标，才会有热情，有热情的人生才能走向远方、走向成功。一个人若没有热情，那么他将一事无成。正因有目标我们才能变得更加坚强，古有司马迁为了心中所梦，在惨遭宫刑之辱，后人费心费力的别人即史书。最终成“史家之独唱，无韵之离骚”的《史记》。

	“敏而好学，不耻下问”出自《论语·公字长》。这一句话让我们知道通往成功路上要不断的学习。在这学习的过程中才能使我们变得更加成熟，但前提是经历了痛苦。眼前的荆棘是我们遍体鳞伤，但这份弥足珍贵的财富却足够我们收藏一生。人生在世上，就是不断学习进步的。倘若不学习就会离我们的成功越来越远。王安石笔下的方仲永就是如此，仲永本是位出色的孩子，但因他后天缺乏继续学习，最终“泯然众人矣 。 ”

	成功路上永远少不了勤奋，即便是天才也需要加九十九滴汗水，才有望成功。正如鲁迅先生所说:“哪里有天才?我是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上。”勤能补拙，即便是他人的才智、能力都高出我们，但这有什么?只要我们坚持永不放弃的信念，用我们的勤奋慢慢追赶，总会有超过他人的时候。美国作家杰克就是这样。在没有名气的时候，他拼命的读书，像一头饿狼把牙齿没进书的咽喉。凶暴地吮尽它的血，吞掉它的肉，咬碎他的骨头!直到那本书的所有纤维和筋肉成为他的一部分。最终杰克获得了成功，成为了美国著名作家。

	在成功的路途上，每一个深深的脚印都因“我们的汗水”而成为永不褪色的回忆。当我们成功后来细细品味这份“回忆”，品味其中的酸甜苦辣。品出：成功之路需我们坚持—咬牙前进。

	