
	美国的简.博克在《拖延心理学》中说：“那些害怕失败的人不愿意加入到竞争中，因为他们害怕被人看出自己的软弱和无能”。

	是的，我们很多人都向往财富，却不愿放弃眼前的安逸；我们期盼众人仰慕，却难忍孤寒；我们渴望得到看见彩虹，却不愿在风雨中沾湿半丝半缕。

	于是，我们做一个袖手旁观的观众；于是我们满怀期待，却寸步不移；于是我们拖延，在别人的故事里找自己。自说自话，如果我去做，会怎样，如果我当时下决心，现在会怎样，如果我能坚持，一定如何。改变自我，非励志故事能及，也非鸡汤能及，它必须经由自我观察、自我觉醒，继而自我拯救。

	第一，选定目标，且只选一个目标。对于拖延症患者，想做的事太多，本身也是一个大问题。

	第二，列步骤，并设定完成时间。比如晨跑，列明起床时间，跑步路线，跑步时长，周期一个月或三个月，并坚守时间期限。

	第三，行动。“千里之行，始于足下”，无论目标微小宏大与否，在正确的方向上迈步前行，改变就已发生。

	第四，允许休息，杜绝借口。当遇到阻碍，身心疲惫，难以忍受时，可稍事休息，修整再战，切勿为懒惰找借口。

	第五，自我奖赏。在预期目标达成之后，奖赏才能发挥最大功效。奖赏是正面激励，可加大重复行为的可能性。

	第六，灵活对待目标。放下完美主义的执念，不断修正目标，提醒自己“万事无须完美，做到就行”。【星火作文网 www.easyzw.com】

	真的勇士，是知道前路漫漫前路多艰，仍含泪坚持奔跑的人。唯有如此，才能在最深的绝望里，遇见最美的风景。

	此生，不奢望成为强者，惟愿不负韶华，在该奔跑的日子，学会迎风而动。