
	

	喜欢张爱玲的小文章《非走不可的弯路》，说的是年轻的时候，她想走一条路，母亲拦住她：那条路不好走。她不信，母亲说我就是从那条路走过来的。她说既然你都走过了，为什么我不能走？母亲说因为那是弯路。她很固执，还是走了。多年之后，看到年轻人再那样走，她也说那是一条弯路。可是年轻人也不听，还是要继续走！

	人生在世，有些路每一个人非走不可，那就是年轻时候的弯路。不摔跟头，不碰壁，不碰个头破血流，怎能长大呢？

	张爱玲很少写“心灵鸡汤”，可是人生就是这样，有些路，非走不可，即使别人说，前路有荆棘，或者那条路走不通，可是自己非要走一趟不可。这不就是青春吗？青春就是任性，就是自我，就是敢试，就是相信自己伸手就能碰到天！

	想起我14岁那年，家里人想让我上中专，因为毕业就可以上班，孝顺的我在煎熬下报了中专。可是，在志愿表上交的最后一天，我骑自行车跑了十几里路，追回志愿表，将中专改回高中——就这样我上了大学。

	毕业那年，我想做记者，却没机会，而是当了老师。一位长辈说，当老师不是很好吗？当老师很好，但我就是想做记者！

	工作8个月，我想辞职下海，妈妈说当老师工作安稳，你去了上海，万一没有工作怎么办？可是，年轻的我就是非去不可。兜里只有200元，现在想想，真是勇敢得可以，200元够干啥呢？我真的饿过肚子，有一碗炸酱面就能让我泪流满面……

	回想走过的路，觉得都是非走不可的，非要上高中，非要当记者，非要离开小城，非要漂泊，非要当作家，非要创业，凡是该发生的，终究都要发生，别人挡都挡不了。这种天意，不是宿命论，而是知道自己内心想要什么，或者清楚自己想要成为一个什么样的人，并为之努力。你的性格、你的气质、你的天赋都决定了你的人生。有些事，你只能这么做，有些路，你必须这样走。那么，听从自己内心的声音！【星火作文网 www.easyzw.com】

	你的人生中非走不可的路，前途是未知的，它不一定是弯路。弯路是因为迷茫、鲁莽、不够了解自己、内心狭隘才会走的路，如果有足够理性，如果确定知道自己要什么，如果能多一点智慧，人是可以避免弯路的。

	同样是青春，为什么有些人走得顺畅，有些人一路跌撞，其实，就是智慧和情商啊！我年轻的时候走了一些弯路，主要是那时太偏执，而且不善于交际，还好我是搞文字工作的，这些经历都可以成为我创作的题材，要不然，这些弯路，真是亏大了！

	年轻人，勇敢地往前走吧，有些路非走一次不可，先别管是不是弯路！