
	在这个标榜颜值的年代，范伟得长相没有小鲜肉的清秀帅气，但是凭着演技，从一个相声演员到金马影帝，实力派就是这样一步步修炼成的。

	范伟的双亲都不是搞艺术的，父亲是厂里的宣传干事，母亲则是个营业员。走上演艺这条路并取得这样的成就，可以说是范伟的喜爱和后天努力的结果。

	观众知道范伟是从小品开始的，《卖拐》、《卖车》，弱者的善良和单纯，通过他憨厚的容貌和和实力派的演技，让观众在欢笑之余多了几分思考。像小品种这种憨厚善良的形象，范伟的每一次表演，都让观众记忆犹新。

	范伟的大红总和赵本山有着丝丝缕缕的联系。二人同为铁岭老乡，赵本山走红的时候，范伟还是默默无名的相声演员。从1993年的小品《儿子大了》开始，范伟和赵本山的合作密切了起来，接下来的10余年时间，他不但在春晚上了带给了观众许多好看的小品，还在赵本山的电视剧里大放异彩，《刘老根》中的药匣子李宝库是个金句层出不穷、搞笑古怪、贪小便宜，非常爱表现自己小人物，范伟凭借他多年的舞台经验，成功的向观众塑造了这一角色。

	而要说起影视剧，拿了金马奖影帝的范伟着实让人有些诧异。在春晚的舞台上有了一定的成绩之后，范伟已经开始在小品与电影这两种形式的表演舞台上来回奔波了，虽然作品多以配角或是客串的角色出现，戏份不多，但就是这些角色的点缀，让观众记住的不止电影，还有电影中范伟的表演。

	半路演起影视剧，不是科班出身，却胜似科班出身。2003年，在电影《手机》中，范伟饰演葛优的表哥，他的出现让男女偷情制造的紧张氛围突然舒缓，电影里对比明显的表演及所形成的张力，是一个十足的记忆点。还有《天下无贼》中傻气的劫匪，《芳香之旅》中诠释深沉爱意却又略带喜感的老崔。2009年，范伟的演技厚积薄发，在《南京!南京!》中演委曲求全、小心应付、最终以悲剧收尾的唐先生。一路走下来，范伟的演技越来越棒，而戏路也越走越宽。

	《不成问题的问题》在东京电影节角逐影帝时范伟错失，而这次的金马奖算是一个弥补了上次的遗憾，导演梅峰也说，范伟才是这部电影的灵魂，能斩杀金马奖，凭的不是实力又是什么呢？

	在演艺路上摸爬滚打数十年，范伟独树一帜的“范式幽默”，征服了亿万观众。没有谁的成功是能够一步到位的，更多的时候都是一步一个脚印，才有了后来丰硕的成果。生活，就是需要你的实际行动以及坚持不懈的努力。【星火作文网 www.easyzw.com】