
	郭威，一个充满阳光与朝气的年轻人，美国硅谷80后中国天使投资者。在旧金山和圣何塞100公里的101公路，他以一个天使的名义找寻和支持下一个“百亿公司”。两年来，他接触了一千六百多个项目，投资了26个项目。这颗耀眼的新星，很快便引起了业界的关注。

	郭威对商业的接触，最早是从高中开始的。那时，他不满15岁，在新加坡上高中。由于学业紧，他不能玩游戏，他却发现了魔兽世界中的商机，于是他就雇人打游戏赚金币，然后通过微信方式进行线下交易，硬是在不能打工的新加坡，赚到了他人生中的第一桶金。从那时开始，郭威认识到自己喜欢做的事和能够做好的事，于是在当时，他选修了经济、商业两门课程。

	2008年，郭威赴美国旧金山大学，读企业家创业专业，开始系统学习风险投资，并尝试炒股。大学毕业后，郭威出于对风投的爱好，和对硅谷创业文化及创业者的崇拜，决心做投资。他用大学炒股赚的钱加上亲朋好友们的支持，开始在硅谷创业，但很快就遭遇了失败。

	第一次创业的失败，对满怀梦想、充满自信的郭威是当头一棒。那时的他，心情非常低落，甚至将亲朋的鼓励当做是对他的同情。一次，他和父亲一起去看一场马拉松比赛，几名马拉松长跑运动员，在比赛过程中之间距离很近，但是一名紧随其后的运动员，在最后的100米突然加速，最终赢取了马拉松长跑的冠军。父亲对坐在身边的他说：“看到没有，成功就在最后的100米，在这100米里，由于你力量的保持因素没有处理好，你失败了，如果你将失败当成动力，冲过这100米的挫折，成功最终还是属于你的。”

	父亲的话让郭威不觉一振，头脑顿时清醒起来，是啊！自己为什么不在失败后正确面对自己眼前的100米呢？认识到这一点，他开始正确面对朋友们的鼓励。接下来，在朋友的带领下，郭威去看了硅谷最棒的孵化器路演，他看到那些被请去的投资人都是硅谷大牛，更重要的是整个路演日把硅谷情怀体现得淋漓尽致。他开始接受失败，开始认识到正是因为失败，硅谷才有了一个又一个“奇葩”的点子。在不断完善点子的同时，才成就了各种成功。硅谷创业者们有着不怕失败的冲劲，有着敢于颠覆的自信，为此，郭威的内心慢慢坚定起来，他对自己说：“我要成为天使，最棒的天使投资者！”

	有了目标，就有了希望。郭威开始募资，在硅谷、纽约和国内合作伙伴的帮助下，他开始到湾区和旧金山看各种项目。2013年中旬，他在看了近千个项目后果断地投出了第一笔，虽然很长时间没有得到回报，但他认识到有些项目的回报是漫长的，不能操之过急。接下来，他将全部家当投给一个游戏团队，投资后，他甚至没有了吃饭的钱，好在那个项目很快就给了他五倍多的回报。【星火作文网 www.easyzw.com】

	郭威就是这样，认准的项目就会毫不犹豫地进行投资，而投资的成功让郭威更加坚定，也更加勤奋。每天清晨5点半，他就从硅谷最南端的圣何塞驱车出发，一路贯穿湾区的101公路再穿梭于拥堵的旧金山各个孵化器咖啡馆和创业公司。他赶大大小小的会，见每一个要约见的人。他还在硅谷、纽约、北京、深圳以及每一个国家和每一个城市游说他遇到的富一、二、三代们，让他们把买车的钱用来投资天使。两年来，郭威接触了1600多个项目，成功投资了26个项目，从基因工程改造到比特币平台，从最初投项目的表现平平到之后投资的公司业绩一直保持良好势头，还有一些公司他已经顺利拿到下一笔投资。

	郭威的成功很快就引起了业界的关注，同时也引起了新闻媒体的关注。当记者采访这个年轻又充满自信的天使投资者时，郭威对记者说：“失败离成功只有100米距离，正是我在失败后正确面对这100米的差距，才让我迎来了属于自己的成功。”