
	当你身处逆境，感到诸事不顺，爱情、工作、事业、理想都成泡影，心生绝望之念，不妨换个角度看这个问题，告诉自己：一切都是最好的安排，福祸相依，安知未来不会发生惊喜的改变呢？

	还有这样一个故事：

	有个国王喜欢打猎，以及与宰相微服私访。宰相最常挂在嘴边的一句话就是“一切都是最好的安排”。

	一天，国王到森林打猎，一箭射倒一只花豹。国王下马检视花豹。谁想到，花豹使出最后的力气，扑向国王，将国王的小指咬掉一截。

	国王叫宰相来饮酒解愁，谁知宰相却微笑着说：“大王啊，想开一点，一切都是最好的安排！”国王听了很愤怒，“如果寡人把你关进监狱，这也是最好的安排？”宰相微笑说：“如果是这样，我也深信这是最好的安排。”国王大怒，派人将宰相押入监狱。

	一个月后，国王养好伤，独自出游。他来到一处偏远的山林，忽然从山上冲下一队土着人，把他五花大绑，带回部落！【星火作文网 www.easyzw.com】

	山上的原始部落每逢月圆之日就会下山寻找祭祀满月女神的牺牲品，土着人准备将国王烧死。

	正当国王绝望之时，祭司忽然大惊失色，他发现国王的小指头少了小半截，是个并不完美的祭品，收到这样的祭品满月女神会发怒，于是土着人将国王放了。

	国王大喜若狂，回宫后叫人释放宰相，摆酒宴请，国王向宰相敬酒说：“你说的真是一点也不错，果然，一切都是最好的安排！如果不是被花豹咬一口，今天连命都没了。”

	国王忽然想到什么，问宰相：“可是你无缘无故在监狱里蹲了一个多月，这又怎么说呢？”宰相慢条斯理喝下一口酒，才说：“如果我不是在监狱里，那么陪伴您微服私巡的人一定是我，当土着人发现国王您不适合祭祀，那岂不是就轮到我了？”

	国王忍不住哈哈大笑，说：“果然没错，一切都是最好的安排！”

	这个故事在告诉我们一个道理：当我们遇到不如意的事，这一切也肯定是一种最好的安排！不要懊恼，不要沮丧，更不要只看在一时。把眼光放远，把人生视野加大，不要自怨自艾，更不要怨天尤人，永远乐观、奋斗，相信天无绝人之路。

	“一切都是最好的安排”，这是心理催眠师最喜欢讲的一个故事，因为在他们看来，人的潜意识是十分强大的，而且是没有判断能力的，只要你输入正确的指令和程序，它就会听从和工作。催眠就是影响潜意识、重塑潜意识最快速的方法。

	而这个故事所起到的积极正面的暗示作用，事实证明是十分强大的，很多人听完这个故事，都会发生生命的改变，而且还用之后的人生继续证明这句话。

	其实，只要我们仔细回想生活中的每件事，也都可以对自己说这句话“一切都是最好的安排”。当你身边有人发出求救信号，比如情绪低落、大发脾气，或行为异常，那就给他讲讲这个故事，心理疏导远比一些预防举措更加有效。

	所以，一切都是最好的安排，感恩生命中所遭遇的一切。