
	一个人在沙漠中迷失了方向，当死亡一步步逼近的时候，他突然发现远处有一所破旧的茅屋，没有窗户，也没有屋顶。

	他艰难地走到那里，在茅屋快要坍塌的墙壁旁有限的一点阴凉处，躲避着高温和沙漠中灼热的阳光。他环顾四周，欣喜地看到一个生了锈的泵压水井。他拖着沉重的身躯靠近水井，拿起手柄，开始用力往下压，一下，又一下，然而他失望地看到一滴水都没有打上来。

	他绝望了，一下子倒在地上，忽然，他又发现在他的旁边有一个瓶子，他抹去上面的尘土，看到有个字条写道：我亲爱的朋友，要想使用水泵，你必须首先把这个瓶中的水灌入井中，然后请在离开前再将水瓶灌满。

	他拧开了瓶盖，发现里面竟然装满了水！然而此刻，他又突然意识到自己陷入了两难境地：如果喝下瓶中的水，他将得以生存下去。但如果把水倒入井中，那还有可能打上来更多的清凉爽口的水，想喝多少就可以喝多少。又或许正好相反，即使把水倒入井中，最终还是一滴水都没有，而那时候瓶中的水也享受不到了。

	他该怎么办？在一刹那间，他决定把水倒入井中。然后，迅速地抓起手柄，开始压水，可是依然没有一滴水流出来。他没有放弃希望，用尽全身的力气，这时水井开始发出隆隆的响声，继而流出来长线一般的水流。水流开始慢慢地变粗，终于他看到了如泉涌一般的透彻的清水哗哗地流了出来。迷路人迫不及待地把瓶子装满了水，一口气喝了下去。

	然后，他重新将瓶子装满，准备留给后来的路人，并且在字条上加上了一句话：相信我，这是真的！

	有多少次我们在开始新的计划时踌躇不前，因为也许那需要投入巨大的时间和金钱，要做充分的物质和思想上的准备，当我们满足于眼前的一点平庸成绩的时候，在内心深处又留下多少真正的喜悦呢？因为我们知道，我们本可以取得更辉煌的成绩。