
	上世纪30年代初，他是一个无业游民，一直找不到合适工作，每天到处游荡，每天为生计劳碌奔波，他为此懊丧过、苦恼过，甚至产生自杀的念头。

	由于没有固定的住房，每隔一段时间，他就得搬一次家。一天，他再次搬家，不小心得一只祖传的古懂瓷器碰到地上，摔成若干块碎片。这是最值钱的家当，已经传了五代，全家人视如珍宝。他看着被摔碎的瓷器，想到因为自己的不慎，将古懂毁于一旦，感到特别心疼和懊悔，禁不住流下了泪水。

	好在他心灵手巧，他细心地将全部碎片拣起来，一片一片地进行拼凑、粘合，发现瓷器还能恢复原样，只是粘得不够牢固结实，用肉眼就很容易看出裂缝。不长时间，就因粘性太差，瓷瓶再次开裂，他往返多次，跑遍了全城的各个角落，买来市场上能够买到的各种粘合剂。但这些粘合剂不是难耐高温，就是容易受潮，而且胶液的颜色与瓷瓶不搬配，根本无法找到一种令他满意的粘合剂。

	他决定自己动手，试制一种能抗压抗拉、耐热耐潮的新型粘合剂。为此，他从传统的树胶、角胶入手，先后试用了近百种胶液，不停地实验，花费了三年多的时间，终于成功研制出一种粘合力很强的粘合剂。他试着用自己研制的胶液把瓷瓶碎片粘合起来，不仅用肉眼无法分辨，跟刚烧出来的瓷器不相上下，而且粘合得相当牢固，无论泼水、晒太阳仍然坚实如故。同时，还意外地发现这种新型粘合剂不仅可粘陶瓷，还可粘玻璃，甚至是钢铁制品，只需在粘合前将油污和其它脏物清洗干净就行。

	于是，他主动帮邻居和朋友们粘合各种打破了物品，名声越传越远，从他所住的城市到很远的地方，不少人慕名上门，要求购买他试制的粘合剂。他越来越发现这种产品用途十分广泛，不仅日常生活中必备，不少企业需要数量亦十分惊人，市场前景广阔，为此，他申请了专利，并筹措资金，联系了一家专门生产粘合剂的厂家，生产了第一批粘合剂。产品一经投放市场，就供不应求，不少经销商和企业纷纷签合同订购，经济效益十分可观。

	后来，他注册成立了一家BBK粘合剂有限公司，不断对配方进行推陈出新，粘合剂性能的更加完善，不断研制了耐热、耐压、耐药品、防腐、防雾等方面的新产品，广泛用于粘接、密封、防漏、固定等方面，成为机械行业不可缺少的化工产品，并在航空航天、军工、汽车、电子、电气等行业得到了很好的应用，他的产品迅速占领了国内市场，并大批地销往国外，成为当地最有影响力的一家大公司。【星火作文网 www.easyzw.com】

	他就是美国亿万富翁巴比克。为了粘合一个摔碎的瓷器，却因此成功发明了一种新型的粘合剂，打开一扇财富之门，成就人生的高度。

	人们常说，每一项重大发明的诞生，都隐藏在我们转弯的黑暗处，只有不畏艰险，迎难而上的才能成功。