
	

	有一个孩子从小就热爱篮球运动，并且和所有热爱篮球运动的美国孩子一样，他希望有朝一日能够参加NBA的比赛。孩子拥有这样的梦想本来是一件值得人欣慰的好事，可是孩子的父母却从一开始就劝告他要打消这个念头，周围的邻居们听到孩子的这个愿望也都付之一笑，他们难道是要存心打击一个年幼孩子的梦想吗？也许他们并不是要故意打击这个孩子。在他们看来，自己的劝告纯粹是善意的，因为这个孩子的梦想是永远都不可能实现的。为什么大家都这样看待孩子的梦想，甚至连平时最疼爱孩子的父母也这样想呢？原来这个孩子一直以来都比同龄人矮小得多，以他的身体条件也许可以把打篮球当成一种业余兴趣，要想成为NBA比赛的篮球巨星无异于白日做梦。

	但是这个孩子却不肯接受人们的建议放弃这个梦想，即使是白日梦他也要奋力一搏。这个孩子渐渐长大成人了，他的梦想依然没有改变。为了实现这个梦想，他一直以来都坚持不懈地练习投篮、运球、传球等技巧，同时也加紧对体能的足彩单场 锻炼，几乎每天人们都能看到他在球场上与不同的人进行篮球比赛。凭着长期以来的锻炼，他的篮球比赛技能已经为自己赢得了很多荣誉，但是尽管如此，人们还是对他要参加NBA比赛的梦想嗤之以鼻，这是因为已经长大成人的他，个子也不过一米六。一米六高的个子想去参加NBA比赛，这在所有人眼中都是一个笑话，但是他本人却认定了自己的理想，并且决定一步一步地向着这个理想迈进。

	他用比一般人多出几倍的时间来练习篮球技巧，而且每一次练习他都投入百分之百的精力。功夫不负有心人，他终于成为镇上有名的篮球运动员，代表全镇参加过无数次比赛；后来他又成为全州最出色的全能篮球运动员之一，而且还是最佳的控球后卫；再后来，他成了NBA夏洛特黄蜂队的一名球员。虽然他的个子创造了有史以来NBA球员身高最矮的纪录，但是他却成为NBA表现最杰出、失误最少的后卫之一，不仅控球技术一流、远投神准，甚至还可以凭借不可思议的跳跃能力拦截两米多高球员的传球。他在球场上更引人注目的是灵活迅速的行动速度，有一位篮球评论员称他的速度“就像一颗旋转中的子弹一样”。【星火作文网 www.easyzw.com】

	说到这里，也许一些熟悉NBA比赛的人已经知道他的名字了，他就是博格斯———NBA历史上个子最矮的篮球运动员。

	“不可能”只是懒惰者和懦弱者的借口，是人们主观上对希望的放弃和对自身潜力的限制。抛开所有“不可能”的局限，奇迹就会发生。