
	你知道多少励志名言呢？我们每个人都需要这些励志名言来激励自己，鼓励自己走出困境。

	1、真正的才智是刚毅的志向。 —— 拿破仑

	2、感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提，谁要是没有强烈的志向，也就不能够热烈地把这个志向体现于事业中。 —— 凯洛夫

	3、勇敢坚毅真正之才智乃刚毅之志向。 —— 拿破仑

	4、生活赋予我们一种巨大的和无限高贵的礼品，这就是青春：充满着力量，充满着期待志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望信心和青春。 —— 奥斯特洛夫斯基

	5、志向不过是记忆的奴隶，生气勃勃地降生，但却很难成长。 —— 莎士比亚

	6、人所缺乏的不是才干而是志向，不是成功的能力而是勤劳的意志。 —— 部尔卫

	7、当教师把每一个学生都理解为他是一个具有个人特点的、具有自己的志向、自己的智慧和性格结构的人的时候，这样的理解才能有助于教师去热爱儿童和尊重儿童。 —— 赞科夫

	8、人的理想志向往往和他的能力成正比。 —— 约翰逊

	9、志向和热爱是伟大行为的双翼。 —— 歌德

	10、志向是天才的幼苗，经过热爱劳动的双手培育，在肥田沃土里将成长为粗壮的大树。不热爱劳动，不进行自我教育，志向这棵幼苗也会连根枯死。确定个人志向，选好专业，这是幸福的源泉。 —— 苏霍姆林斯基

	11、最糟糕的是人们在生活中经常受到错误志向的阻碍而不自知，真到摆脱了那些阻碍时才能明白过来。 —— 歌德

	12、青少年是一个美好而又是一去不可再得的时期，是将来一切光明和幸福的开端。——加里宁

	13、人的志向通常和他们的能力成正比例。——约翰逊

	14、时间抓起来说是金子，抓不住就是流水。——谚语

	15、夫志当存高远，慕先贤，绝情欲，弃疑滞，使庶几之志，揭然有所存，恻然有所感；忍屈伸，去细碎，广咨问，除嫌吝，虽有淹留，何损于美趣，何患于不济。若志不强毅，意不慷慨，徒碌碌滞于俗，默默束于情，永窜伏于平庸，不免于下流矣。——诸葛亮

	16、夫学须志也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。——诸葛亮

	17、每一个人要有做一代豪杰的雄心斗志！应当做个开创一代的人。——周恩来【星火作文网 www.easyzw.com】

	18、有志者事竟成也！——刘秀

	19、志不立，天下无可成之事。——王阳明

	20、古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。——苏轼

	21、一个人如果不到最高峰，他就没有片刻的安宁，他也就不会感到生命的恬静和光荣。——肖伯纳

	22、燕雀安知鸿鹄之志。——司马迁

	23、三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。——孔丘