
	很幸运，我上大学的时候，赶上了淘宝的兴起，我是第一批淘宝卖家，借着马老板的平台，大学期间赚了十几万元。这些钱我没有乱花过一分，都攒了起来。大学毕业后，大家不是南下去当个小白领，就是靠着家里的关系进了事业单位、国企或者考公务员，而我，早已做好了接下来的打算。

	大学毕业后的第一年，我在省内的一个小县城，租了一个铺面，开始我的小饭馆老板生涯，真的是起得比鸡早，做得比牛累。由于做的是烧烤，每天晚上都是到了凌晨两点以后才能睡。为了省人工，我把自己也当了一个服务员忙活，餐饮业人员流失率很大，我成了店里的多面手，采购、腌制、配料、烤串……不过我也获得了我应有的东西。

	第二年，我开了更大的一家店。就这样周而复始，毕业3年后，我有了4家店。这4家店分别是，烧烤，火锅，韩国料理，东北农家菜。餐饮业，每个项目都是有淡旺季的，但是你多开几个项目，淡旺季就会错开，你一年12个月就会每个月都是旺季。

	跟同龄人相比，我辉煌过，每年的纯利润100多万，我靠着自己买了一栋160平方米的江景房子，过着有品质的生活。每天不用去店里，因为我每家店都雇了店长管理，我生活得好不自在。当我的同学还在为在公司里做得不顺心，而考虑跳槽去哪家公司而烦恼的时候，我正在考虑要买哪只股票，是否要去投资物流业。我似乎得到了同龄人想要得到的所有的东西，成了一个所谓的成功者。

	不过一切似乎没那么顺利，我现在真是信了那句，创业容易，守业难。从2010年开始，我的店开始不景气，最初我没有注意，因为只是营业额有小量的下滑，但正是因为我的不重视，导致客人大量流失。2011年年底，我破产了，店面出兑，房子卖掉，结果还是欠了几十万的债。

	我大学毕业后，没有上过一天班，但为了生存，我的去找份工作，活下去，是我当时最大的信念。但是，当我发现，我所能找到的所有工作，竟然还没有当时我店里的服务员工资高时，我开始怀疑自己的能力。

	事实上，如果是仅仅去找一份工作糊口的话，也不是那么困难，困难的是我每个月赚1500元，何年何月才能还清几十万的欠债？债主天天打电话要债，更有些人找了讨债公司，将我毒打一顿，限期内必须还钱，否则要我一只手。

	我自己倒无所谓，但是我的父母也要每天跟我一样受着精神方面的摧残，我当时真的第一次有了这样的想法：“你为什么要创业？为什么不能像普通人一样去上班，去过普通人的生活？因为你创业，因为你创业失败，所以连累了家人！”

	后来，因为某个朋友的点拨，我想去国外淘金。之后我就开始迅速操作，不久，我就到了地球的另一面，在某发达国家开始工作、赚钱。每天工作12小时以上，重体力活，但是这个国家给你的报酬，是会让你忘记所有的劳累的。

	我拼命工作，后来，通过工作、网络，结识了当地的一些华人，我们开始组成了一个团体，开始独立出来一起接活，我赚的钱也是我最开始工作的好几倍了。当我攒够了还债的钱，自己也存了一部分以后发展的钱后，我开始考虑未来。

	我不可能永远年轻下去，而且我也非常羡慕穿着西装的白领，但是这个国家的移民政策异常的紧，有的老大哥来10年了，还是没拿到身份，我不甘心一辈子就这样下去，所以我决定回国，重新开始。

	我先是把债全部还了，之后还剩下一部分，我决定去日本留学，开始学日语，开始规划自己的未来……【星火作文网 www.easyzw.com】

	人生的低谷，每个人都会经历，其实真的没什么可怕的。我当年破产的时候，在卖房子的前一天，曾经一只脚跨过我20楼的家的一扇窗户，准备跳下去解脱自己，被我爸拽了回来。我们抱头痛哭，我爸说了我一辈子都忘不了的一句话：“男子汉，大丈夫，要坚强！没什么过不去的坎！你要是死了，我和你妈也不活了！”

	爸爸的这句话，使我坚强，因为我知道了，我的命不光只是我自己的。所以，即使是为了父母，也要好好地活下去。