
	小编导语：

	

	从前在夏威夷有一对双胞胎王子，有一天国王想为儿子娶媳妇了，便问大王子喜欢什么样的女性。王子回答：“我喜欢瘦的女孩子。”而知道了这个消息的年轻女性想：“如果顺利的话，或许能攀上枝头做凤凰。”于是大家争先恐后地开始减肥。

	不知不觉，岛上几乎没有胖的女性了。不仅如此，因为女孩子一碰面就竞相比较谁更苗条，甚至出现了饿死的情况。

	但后来事情的变化急转直下，大王子因为生病一下子就过世了，因此仓促决定由弟弟来承王位。于是国王想为小王子娶媳妇，便问他同样的问题。“比起这样的女孩子，我比较喜欢丰满的女性。”小王子说。【星火作文网 www.easyzw.com】

	而知道消息的岛上年轻女性，又开始大吃大喝以求增肥，不知不觉间，岛上几乎没有瘦的女性了。岛上的食物被吃得乱七八糟，为预防饥荒而储存的粮食也几乎被吃光了。而最后王子所选的新娘，却是一位不胖不瘦的女性。王子的理由是：“如果是不瘦不胖的女性，不必担心她会饿死，永远都能保持健康。”

	启发：你的缺陷可能是你的优势，不要一味地掩饰自己的缺陷，也不要努力使自己的缺陷去迎合世俗，那大可不必，积极面对你的缺陷，放对了地方，那缺陷也就变成了优势。