
	凯尔·梅纳德出生在美国佐治亚州。在他呱呱落地的那一瞬，护士们被眼前这个没有四肢的“怪胎”给吓坏了！医生确诊他为“先天性四肢萎缩症”。

	5岁那年，小梅纳德入学了。小伙伴们都视他为“怪兽”，远远地躲开他。从此，他的世界里没有欢声笑语，而是飘满了灰色的阴霾。妈妈看在眼里，疼在心里，一遍又一遍地给他讲霍金、海伦·凯勒等人身残志坚的故事。在家人的疼爱和抚慰下，梅纳德渐渐变得开朗起来。他把海伦·凯勒的名言“忘我就是快乐”贴在床头，每天早起和睡觉时，都对着镜子大喊10遍。他不再因为自己没有手脚而忧愁，而是坦然接受了这个不可改变的事实。

	10多岁的时候，梅纳德向命运发起了挑战：这辈子我不能就这样被禁锢在轮椅上！于是，他开始练习走路，他倚着凳子，试着用残肢站立。剧烈的疼痛让他支撑不住，“扑通”一声摔倒在地板上，半天都缓不过气来。不服输的他挣扎着爬了起来，站立后又摔下了，再爬起来……就这样，一次又一次，他无所畏惧地尝试着。残肢磨破了皮，他就用绷带缠着，接着鲜血又把绷带染得通红。【星火作文网 www.easyzw.com】

	7个月后，在疼痛的战栗中，梅纳德终于站起来了！他像只笨拙的企鹅，艰难地向前挪动了两间屋的距离！一年后，他已能独自驾车去华人诊所，接受针灸和推拿治疗。不但如此，他为了证明自己和正常人没什么两样，还在田纳西州农场里养了两只澳洲袋鼠。他还奔波在各州间演讲，鼓励那些正遭受厄运打击的人。

	突然有一天，梅纳德觉得日子过得太单调了，于是便跑到一家健身俱乐部，他向老板询问：“你们能不能接受我这样的学员？”对方看着这个“不知从哪里滚来的肉球”，惊讶地竖起大拇指：“O……OK、OK……”成功地加入俱乐部后，梅纳德选择了一个最富挑战性的运动项目——摔跤。当时，所有的学员都目瞪口呆。而就在无数诧异的目光中，他已开始行动了起来：压腿、深蹲、负重走、弓箭步跳……

	2008年9月，佐治亚州举行秋季运动会。梅纳德得知后，二话没说就报了名。比赛那天，场上的他像只穿山甲般匍匐在地，机警而灵活。对手弓着身，警惕地应付着。突然，梅纳德发起了主攻，用下身残肢绊住对方双腿，再以迅雷不及掩耳之势，用强有力的肩部和上肢发力，猛地将对手扑倒在地……最终，他摘得了摔跤项目的冠军！州长亲自给他戴上了橄榄花冠，并以州政府的名义把他举荐到了国家队。

	如今，梅纳德像头桀骜不驯的豹子，活跃在国内外各大赛场上。他的顽强事迹感染了无数的人。2009年8月，梅纳德推出了自己的书《没有任何借口》。在序言中，他说，任何困难坎坷，只要你想克服，就一定能跨越过去。没有任何借口能阻碍你走向成功，如果有的话，那仅仅是因为你努力得不够！