
	亚历山大大帝给希腊和东方、远东的世界带来了文化的融合，开辟了一直影响到现在的丝绸之路的丰饶世界。据说他投入了全部青春和活力，出发远征波斯之际，曾将他所有的财产分给了臣下。

	为了登上征伐波斯的漫长征途，他必须买进种种军需品和粮食等物，为此他需要巨额的资金。但他把从珍爱的财宝到他拥有的土地，几乎全部给臣下分配光了。

	群臣之一的庇尔狄迦斯深以为怪，便问亚力山大大帝：

	“陛下带什么启程呢？”

	对此，亚历山大回答说：“我只有一个财宝，那就是‘希望’。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	据说，庇尔狄迦斯听了这个回答以后说：“那么请允许我们也来分享它吧。”于是他谢绝了分配给他的财产，而且臣下中的许多人也效仿了他的做法。

	我的恩师，户田城圣创价学会第二代会长，经常向我们青年人说：“人生不能无希望，所有的人都是生活在希望当中的。假如真的有人是生活在无望的人生当中，那么他只能是败者。”人很容易遇到些失败或障碍，于是悲观失望，挫折下去，或在残酷的现实面前失掉活下去的勇气，或怨恨他人，结果落得个唉声叹气、牢骚满腹。其实，身处逆境而不丢掉希望的人，肯定会打开一条活路，在内心里他会体会到真正的人生欢乐。

	保持“希望”的人生是有力的。失掉“希望”的人生，则通向失败之路。“希望”是人生的力量，在心里一直抱着美“梦”的人是幸福的。也可以说抱有“希望”活下去，是只有人类才被赋予的特权。只有人，才由其自身产生出面向未来的希望之“光”，才能创造自己的人生。

	在人生这个征途中，最重要的既不是财产，也不是地位。而是在自己胸中要有像火焰一般熊熊燃起的一念，即“希望”。因为那种毫不计较得失、为了巨大希望而活下去的人，肯定会生出勇气，不为困难所吓倒，从而激发出巨大的激情，闪烁出洞察现实的睿智之光。只有睿智之光与时俱增、终生怀有希望的人，才是具有最高信念的人，才会成为人生的胜利者。