
	曾经他与城市里众多拾荒者一样，每天戴着一个破草帽，提着一个蛇皮口袋，早出晚归，走街串巷，专门捡拾别人丢弃的饮料瓶。一天下来，累得精疲力竭，而赚来的钱却只能维持一家人的温饱，这样的日子让人很不是滋味。当然，他也想过做点别的事情，让家人过上比较体面的生活，可是他一没文化，二没技术，除了捡破烂，又能干什么呢？

	那天，他和往常一样来到大街上，四处搜寻着目标。他的运气相当不错，除收获了不少矿泉水瓶外，还捡到几个易拉罐。他心想，这么漂亮的罐子，一定能卖个好价钱吧，谁知到废品收购站一问，才几分钱一个。顿时，他感到十分沮丧，怎么也想不通，质量和外观如此好的罐子，竟然只值这儿点钱！他有些舍不得，也有些不甘心，于是，回到家里，他将其中一个易拉罐剪成碎片，然后熔化成一块指甲大小的银灰色金属。尽管这种金属看上去还不错，但他不知道是铁的，还是铝的，也不清楚值不值钱。

	为了弄清易拉罐到底是用什么材质制成的，他将那一小块金属送到了沈阳市检验中心进行化验。出乎意料的是，这种金属竟是一种贵重的镁铝合金，市场价格大约在每吨1.4万元至1.8万元之间。【星火作文网 www.easyzw.com】

	尽管这次检验花去了他600多块钱，相当于半个月的收入，但他依然十分高兴。在回来的路上，他心里默默地盘算着，一个空易拉罐大约重18.5克，一吨大约有5.4万个，如果直接拿去卖，只能卖两千多元钱，而熔化后却能卖到一万四千元左右，两者的价格相差六七倍。既然如此，何不将收来的易拉罐熔成金属，然后再拿到市场上去卖呢？这样一个易拉罐就能赚好几角。

	瞄准商机后，他说干就干，立刻去银行货了一笔款，建了一个专门熔炼易拉罐的金属加工厂。为了收购到足够多的易拉罐，他不仅与之前那些同行签订了长期的合作协议，还将价格提高了近两倍。大家见有利可图，纷纷把货送到他那儿来。不到一年的时间，他的工厂就生产出了两百多吨铝锭，利润高达几十万元，不但还清了货款，还盈余不少。

	就这样，他只用了短短三年时间，就从一个普通的拾荒者华丽地转身为一个身价数百万的企业老板。他就是有着“破烂王”之称的王洪怀，凭借独到的眼光和营销智慧，王洪怀实现了别人想也不敢想的财富梦想。

	原来，有一种成功叫做另辟蹊径，面对一个普通的易拉罐，有人看到的只是生活的无奈，只是几分钱的利润，而有的人却能从中窥见财富影子，并将它紧紧地抓住。王洪怀的成功告诉我们，商机无处不在，奇迹无处不在，只要你善于观察，善于发现，敢于尝试，敢于走别人没有走过的路，即便给你一块贫瘠的土地，你也能让它开满鲜花。