
	一个着名老中医的女儿，天生丽质，因为生在医学世家，自幼就对医术有所感悟。后来小姑娘上了医科大学，又读了研，毕业后，顺利地进了市中医院。工作两三年，业绩不错，又因为貌美，她慢慢在中医圈里小有名气，有些患者甚至慕名去找她看病。

	本来就应该这么顺风顺水发展下去了，不料因一次偶然，她的人生出现了大转弯。

	那天，一个电视台的导演去看病，正逢她当班。导演见她端坐那里，气质不凡。正好台里要拍城市宣传片，需要一个女医生的形象，导演便请她出演。这当然是个好事，她欣然应允。本色出镜，她表现得相当不错。后来电视台做一档医学健康节目，找不到合适的主持人，导演想起她来，力邀她去试试。

	这就不是闹着玩的了，如果去了，就等于换了职业。虽然也还跟医学有关，但那是电视台的主持人，可不是医院里的医生。而这两个职业比较起来，当然还是前者对一个女孩子的诱惑更大。反复思量之后，她决定放弃多年研习的专业，去接受那个光鲜的挑战。

	试镜通过。她就这么摇身一变，从一个每天给病人把脉看病的美女医生，变成了在镜头前滔滔不绝的主持人。

	最初，她非常满意自己的这次华丽转身。尽管做电视压力很大，但那种成就感也是空前的。她忙着给自己充电、练习发音，加快脚步适应工作节奏。

	电视台那是什么地方？美女扎堆，人才如流。她这样的，放在医院里非常出众，一扔到电视台，立刻就没影儿了。

	她也渐渐感觉到自己做主持人完全没有做医生那么游刃有余，每次做节目时都是绞尽脑汁、胆战心惊，仿佛每天都在爬一座看不见顶峰的山。但不管怎么努力，台领导还是对她有种种不满——嫌她脸圆不上镜，嫌她语速慢，嫌她声音哑……从容貌到应对能力再到专业素质，都只能给她及格分。每次审片会上，各种各样的意见都会劈头盖脸落到她身上，面对那些挑剔指责，她真是郁闷得要死。但那也不能怪领导，人家说得都有道理。而有些东西，真不是依靠后天努力能修炼出来的，比如声音，比如口才。所以尽管难受，尽管委屈，她也只能憋在心里，哀己不幸，怒己不争。

	外人只看到她的光鲜亮丽，哪里知道那背后的辛酸眼泪。

	她后来回头想，觉得那些做医生的日子简直太轻松愉快了。那时候她有从小到大的专业积累，也有天生的对医学的悟性，加上貌美懂事，患者和领导都对她欣赏有加。那才是属于她的土壤。她想，如果一直留在那里，她的人生要比现在快乐一百倍。但是显然，她已经不可能再回去了。

	就好像一匹千里马，本来在草原上跑得好好的，却忽然被人发现有耐寒耐渴长途跋涉的能力，于是经不住诱惑，投身到了向往已久的沙漠。可是在沙漠里的千里马，哪里是骆驼的对手，它的优势被埋没，成了队伍里最差的一员。可是等它承认自己不是在沙漠里奔跑的料，却已经置身沙漠腹地，不可能再回到草原重新起跑了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	其实社会进化到这个份儿上，分工已经极其细化、精准，实在容不得你三心二意、临阵磨枪了，你必须拿出自己最强的强项来，用最大的时间和精力来打造，如此才有出人头地的可能。你是说相声的料就全心全意把相声说好，不要因为歌唱得也不错就想着改行去唱歌。一副好嗓子对你说相声可能是个很好的辅助，但拿它当主业就未必能成事儿了。

	这是很多优秀的人一生碌碌无为的原因。他们不了解自己，也不了解世界，不知道自己最优秀的地方在哪里，也不去坚持自己最擅长的项目。弃优从劣，颠倒主次，于是你成了沙漠里的千里马，貌似怀才不遇，其实是选错了路。