
	每个人都可以有巨大的雄心及高远的梦想，区别在于有没有能力实现这些梦想，当梦想成真的时候，你是否会在成功的台阶上更知进取？当梦境破灭，无力转败为胜时，你是否会套在自命不凡的枷锁里？是否会沉浸在万念俱灰无所期待的沮丧中？

	再有学识，再成功的人，也要抵御命运的寒风，虽然我在事业发展方面一直比较顺利，但和大家一样，我也有达不到的梦想、做不到的事，说不出的话，有愤怒、有不满、有伤心的时候，我也会留下眼泪。

	在逆境的时候，你要问自己是否有足够的条件，当我自己处于逆境的时候，我认为我够！因为我勤奋、节俭、有毅力，我肯求知，肯建立一个信誉。

	苦难的生活，是我人生的最好锻炼，尤其是做推销员，使我学会了不少的东西，明白了不少事理，所有这些，是我今天用10亿、100亿也买不来的。

	我不看小说，也不看娱乐新闻，这是因为我要从小争分夺秒地“抢”学问，我的学问，我的知识都是在有限的时间内抢回来的，我一直好勤力，有时间便自修，现在的人说求学问，我是偷学问。

	一个真正做大事，有远见的人，会看世界的潮流，估计自己未来发展的方向。事在人为，不能有志无才。你可以夸口说你的志向是摘天上的月亮，但你知道怎么摘吗？所以我说事在人为，靠自己，靠意念，还要有最新的知识及经验才能达到。

	17岁的李嘉诚辞去了中南钟表的工作，到一家很小的五金厂做推销员，这一事件让很多人都诧异，他们本以为这个学艺精湛、推销技术娴熟的年轻人一定会在钟表行业成为一个不大不小的角色，没想到，李嘉诚在中南钟表势头猛进时离开了，偏偏又转了行，从头做起，俗话说“人往高处走水往低处流”，李嘉诚一反常态的做法让人们不得不想：李嘉诚是不是脑子有问题啊？

	李嘉诚对钟表行业前景的分析，可以看出他是看好中南公司的前景的，但是，对他更有吸引力的是香港经济形势的风云变幻，和手到擒来相比，他更喜欢充满挑战和刺激的游戏。他想趁年轻多闯荡一番，扩展视野；多趟出些路子，趁着这多变的经济形势干一番大事业。

	五金厂很小，却也要从销售做起。销售是最锻炼人的，特别是商人，只有做过销售的商人，才真正懂得市场。与茶楼和钟表的做店销售不同，五金店的销售需要跑出去找客户，就是在不知道对方有没有购买意愿的情况下将自己的产品推销出去，显然，和前两种客人找上门来的销售有很大的区别。

	面对新的挑战，李嘉诚经过深入思索发现在推销之前首先要弄清楚很多问题，比如：如何和客户搭上话，又该如何维持关系？这对于生性腼腆的李嘉诚来说是不曾遇到的过的问题，在书上也没学过，他只能在实践中去悟就连当年的李嘉诚自己也没想到，几十年后他在各种场合竟然能谈吐优雅、思维敏捷，成了一个辩论家。

	老实的孩子有一个共同的优点，就是诚实，这在做销售时最容易博得客户的信任。有着犀利的商业眼光，却稚气未泯，这一点为李嘉诚赢得了客户。五金厂的销售一般对准的是杂货铺，这样一次销售额度很大，还能建立长期客户关系。很多人都按照这个路子做销售，而李嘉诚却有意避开了。他决定向客户直销。他直接找到酒楼、旅店的相关部门，一次就销售了100多个产品。面对家庭用户，他则跑到居民区上门服务。他摸清了老太太们的脾性，晓得只要在一个小区里卖掉一个，也就意味着能卖掉一批，因为老太太不上班，喜欢串门，自然就是他可利用的宣传员了，于是他就专门找老太太卖桶，物美价廉，自然不愁销路。【星火作文网 www.easyzw.com】

	总结做推销员的经验，李嘉诚说：若想客户买你的产品，就得事先想好应付一切的办法。面对不同的客户，采用不同的说辞。为此他利用一切可能利用的途径搜集市场信息资料，并和不同层次的人交谈，了解客户心理和产品反馈，对拒绝产品的说辞要做到心中有数。李嘉诚曾经根据一个区域的市民生活习惯，摸清了他们对塑胶产品的需求，在他的产品没有生产出来时，就锁定了销售客户。

	亲身体会挣钱的不易，一个人才会迅速成长。李嘉诚在早起的茶楼生活中练就了从早到晚跑腿的功夫，所以，在做销售时也往往以步代车走遍大街小巷，既省钱，也揽得更多的客户。

	如今李嘉诚每每回忆起这段销售日子时，总是自豪的地说：“我十几岁就做销售，对自己要求严格，工作时间总比别人多一倍，所以业绩也总超过别人很多。做到最好时，我的业绩是第二名的7倍。凭着我的业绩，一年后我就坐上了部门经理的位子，两年后就做了总经理。”

	机遇对于一个人的成功来说非常重要，善于抓住机遇的人往往会事半功倍。对于李嘉诚来说，善于捕捉机遇无疑促进了他的成功。李嘉诚说：“机遇有了，最要紧的就是你要充实，多了解外面的情况，无论政治、经济，最新的行情，你都要尽量知道。这样机遇来的时候才有能力抓住它。”

	曾经有一个记者问李嘉诚的推销秘诀是什么。李嘉诚没有给予正面的回答，而是给记者讲了一个故事：

	日本的“推销之神”原一平在69岁时的一次演讲会上，有人问了他同样的问题，原一平当场脱掉鞋袜，将提问者请上台，说：“请摸摸我的脚底板。”该提问者摸过之后，惊讶道：“您脚底板的老茧真厚！”原一平说：因为我走的路比别人多，跑得比别人勤，所以脚底板的茧子特别厚。“提问者恍然大悟。

	李嘉诚讲完故事，对记者说：”我没有资格让你来摸我的脚底板，但我可以告诉你，我脚底板的茧子也很厚。”

	可见，机遇不常有，而且只降给那些有准备的人。正如孟子所说：“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤空乏其身，行拂乱起所为，所以动心忍性，增益其所不能。”李嘉诚是一个幸运的人，机遇多次眷顾到他，而这也得得力于他早年的准备。

	在华为，《致新员工书》向每一位入职的新员工表明了公司是多么重视脚踏实地的工作作风；

	“您想做专家吗？一律从工人做起。进入公司一周之后，博士。硕士。学士，以及在公司外取得的地位均已消失，一切凭实际才干定位。您需要从基层做起，在基层工作中打好基础，展示才干，公司永远不会提拔一个没有基层经验的人来做高级领导工作。遵照循序渐进的原则，每一个环节、每一级台阶对于您的人生都有巨大的意义。”

	困境不是不可度过的，凡是在事业上大有作为的人，都是从最简单。最基层的工作开始做起的，他们不会对繁琐卑微的工作抱怨，在每一件微小的工作中，他们都可以做到极致，做到最好。在做这些小事的时候，积蓄力量，逐步走向成功。

	每个人都有远大的梦想，但在大的梦想也要从一点一滴做起，在通往远大目标和理想的道路上，会遇到各种各样的困难，不要像这些苦难低头，要做的是迎头面对困难，从这些困难中看到机会，很多成功的人士就是这样一路迎着挫折而上的，最终成功的。靠的就是他踏踏实实的精神永不言败的毅力。

	人们要从困境中看到机遇，而不是在困难中面对未来望而生畏，止步不前。如果李嘉诚一味的埋头在困境中挣扎，只求解决温饱，那就不会有日后的“塑胶花大王”了。所以，能否抓住并善于运用机遇，是对一个人能否厚积薄发的考验，是对一个人判断力的考验。一句话只要做好充分准备的人才能抓住一个个机遇，一步步走向更大的成功。