
	

	尊敬的朋友们：

	你们好!

	有一个朋友问我，“经历了很多事情，慢慢地才走到了此刻，这一切都值得吗?你是坚信命运，还是坚信自己?”

	我说，“坚信自己，我一向都坚信自己多一点。”

	追逐梦想的过程就像是一个人在走一条黑暗、幽深而又漫长的隧道，多少次跌倒又爬起，经历了多少个暗无天日的黑夜与白天。一路上沉淀着难以计数的汗水与泪水，不断地自我暗示：只要自己坚持，只要勇敢地一向往前走，就必须能找到出口，必须会看到光明。然而，你并不确定，前方迎接你的会是怎样的艰难险阻，有没有危险的机关，你更加不知道自己要走多久。身边了解的人更是寥寥无几，很少有人能看懂你的执着和坚持，他们无法明白你朝思暮想的梦想所承载的好处，他们看不懂你心底的那幅画面，他们不明白你为什么放下安逸舒适不选，放着阳关大道不走，偏要走一条漫长崎岖看不到尽头的路，他们会觉得你疯狂、有病、自讨苦吃。

	疲惫至极的时候，你也会自暴自弃地想：就这样放下吧，这么执着值得吗?但是，这段旅途已经开始了，再中途放下的话，那么前面的所有发奋就都白费了。相反地，如果不放下，如果坚持下去，那么终究会看到光的，正因快要到出口了。个性短语　　m哥是我的boss，也是我目前最崇拜的大神之一。

	他从小到大拥有很多标签，每一个都具有“别人家的孩子”和传说中的“有人”那样的杀伤力：三道杠、学霸、职业经理人......XX年前，他还只有24岁的时候，就被所在500强公司的高层领导挑中，参与全球并购的项目。

	但我最欣赏和佩服m哥的，是他对梦想的执着。三年前，他放下人生中最好的晋升机会开始创业，先后建立了四家公司。期间，m哥享受过成功和得意，收获过掌声和赞美，也遭遇过出卖和陷害。但无论遭受的是怎样的际遇，大部分时候，他只是一笑而过，继续专注地做自己的事情。关于爱的句子　　他曾说过，近3年的创业经历，除了愈战愈强的激情之外，更多了几分执着和淡定，更加清楚什么该做，什么不该做。

	我一向都坚信，m哥这样的人必须会成功。正因，就算他对梦想的坚持，没有通往他最初想要到达的地方，也必须会带给他别样的风景。

	有了开始，才会有以后;有了坚持，才可能会有结果。

	其实，所谓的坚持梦想，哪有什么值得不值得，只有愿意不愿意。

	也许，追逐梦想的我们，根本不需要在意值得不值得。我们要做的只是安静地享受沿途的风景，享受梦想一向在路上的这种真切的活着的感觉。最后，梦想实现了，结局皆大欢喜自然是最好，万一失败了，至少我们以前在路上，至少我们以前执着过。

	梦想还是要坚持的，万一实现了呢?

	谢谢大家。

	

	我和他们，同是一个母亲的孩子，拼搏在同一个时代的两个战场，虽然我们没有在战场流血牺牲的机会，但是，让我们在建设祖国的斗争中，贡献大些、更大些吧

	我是一名大学生，曾经对自己很满意。因为不时有人向我投来羡慕的目光，不止一次地受到人们的赞扬和恭维。然而，“大学生”这三个字究竟意味着什么，我并没有认真思考过。去年八月，我随天津市大学生慰问团到了硝烟弥漫的老山前线。当看到战士们在飞。 ℃ 的高温下，忍受着各种难以想象的困难，坚守阵地的时候;当听说战士们无数次流着眼泪，向战友的遗体读烈士牺牲前久盼的家书的时候;当听到军人说：“牺牲不要紧，只要国安宁;亏了我一个，幸福十亿人。”这光辉的人生信条的时候，我的心被震撼了!从那时起，一种同龄人强烈的负债感便紧紧地包围了我......

	我怎么也不能忘记：在去老山的途中，每当汽车沿盘山公路进人敌人封锁区的时候，战士们总是默默地将我们推向靠山的一面，让自己的身体迎着暗处敌人的枪口。这就是说一旦有枪弹打来，首先倒下的，是战士，而不是大学生。 ― 这太危险了!这太不应该了!同学们一再恳求：“咱们散开吧，散开点会安全些。”但战士怎么也不肯。一位同学流着眼泪摇晃着战士的肩膀说：“难道你们的生命就不宝贵吗?”战士平静地回答：“别这么说，我们的任务就是保护你们，军人的使命就是牺牲! ”如果说，军人的使命就是牺牲的话，那么，我们，当代大学生的使命又是什么呢?

	记得在战地医院里，当我看到一位被炸掉下肢的小战土时，我哭了：“这太不公平了!”那位战士却拉着我的手说：“姐姐，别这么说。将来，你们的贡献要大得多了!因为你们是大学生啊。”我是大学生，是战士用生命保卫的大学生，是国家花了很高的代价培养的大学生，是人民寄予无限希望的大学生。然而，扣心自问，我们中的一些人又都做了些什么呢?惭愧呀!多少次，学生宿舍里打扑克的喧嚣声彻夜不绝;多少次，在食堂里，我们因饭菜问题而慷慨陈词;多少次，我们为大学生的待遇“太低、太低”而抱怨;多少人，在毕业分配时，为了留校，为了进研究所，为了进机关单位，而绞尽脑汁，四处奔走，苦心钻营。但在争论所谓“人生的价值”时，却能满口马列，大谈奉献!  这一切，与“骄子”的称号，与人民和人民战士心目中的大学生形象，与大学生应有的形象，有着怎样的天壤之别呀!

	在战场上，我曾问一位战士：“为什么在战斗间隙，还坚持学习?” 他诚恳地说：“我们这些扛枪杆子的，如果不抓紧学点东西，日后退伍回到地方能干什么呢?是的，也许我明天就会牺牲，但只要还有生还的希望，我今天就要学习。”

	面对英雄们如饥似渴地学习精神，我想了很多。我和他们，同是一个母亲的孩子，拼搏在同一个时代的两个战场。他们，已将一张张满分的人生答卷奉献给母亲。正像他们在诗中写的：“如果我在战斗中牺牲/我决不为自己的选择后悔/也不希望哪位姑娘在我的坟前献上一束玫瑰/只要有和平、安宁的边睡/我的生命就与这群山万壑同辉!”

	如果说，这就是战士 ― 我们的同龄人用青春谱写的英雄曲的话，我们的英雄曲又是什么呢?难道我们后方的青年，就没有英雄曲吗?不!请听吧：“虽然母亲如此贫穷/儿女对她的爱毫不含糊/长啸一声：振兴中华/炽热的感情发自灵魂深处。”

	

	同学们大家晚上好!【星火作文网 www.easyzw.com】

	其实人活着就挺好，至于生命有没有意义另当别论。活着每天都会有太阳升起来，每天都会看到太阳落下去。你就可以看到朝霞，看到晚霞，看到月亮升起和落下，看到满天的繁星，这就是活着的最美好的意义所在。

	没想到同济大学的同学们把我如此“高大”的形象放在大屏幕上，这就是理想与现实的差距。所以我相信同学们看到我的第一眼一定感到非常的失望。实际上，每一个人都是非常普通的，我们很多时候会发现生命中非常重要的东西跟我们未来的幸福和成功其实没有太多的联系。比如，有人认为，相貌跟未来的成功会有很多的联系;有人认为，自己的家庭背景会跟成功有必然的联;有人认为，上名牌大学的人会成功，在大学里成绩好的人比学习成绩差的人更加容易取得成功……所有这些因素可能有部分是对的，但大部分基本无效，比如说相貌。

	如果说一个人的相貌和成功有关，那就不会有马云和阿里巴巴，因为如果在座的同学认为马云长得好看，那一定是审美出了问题。

	当然，这并不意味着相貌好看的人就做不成事情，比如说，另外一位大家比较熟悉的公司老总百度老总李彦宏。李彦宏非常英俊潇洒，他所有的照片看上去都像电影明星一样，但是他也取得了成功。所以不管相貌如何，都能取得成功，只不过李彦宏和马云坐在一起吃饭的时候，他们通常不太愿意坐在相邻的椅子上，因为两个人的对照到了惨不忍睹的地步，解决的方法就是把我放到他们两个中间，起到一个过渡的作用。像我这样，相貌没有什么特点的人也能取得成功。所以不管是男是女，最重要的是自己内心世界的丰富，自己风度和气质的培养，自己胸怀的扩展以及对理想目标坚定不移的追求。随着年龄的增加，这些会慢慢变成你的智慧，所有这一切才是构成你成功的真正的本质。

	那么成功和家庭背景有没有关系呢?我们常可以看到一些权贵富贾出身的人，他们一出生就含着金钥匙。比如，我们可能会看到，自己左边的一些同学穿着名牌服装，右边的拎着名牌的皮包，前面坐着市委书记的女儿，后面坐着中央领导的儿子，而你可能就一个来自普通工人家庭的大学生。

	有的时候你会心存不满，但这个世界本来就充满着不公平，而很多不公平常常就在你的眼前闪现。你会说，这个世界怎么会对我这样，为什么他什么都有，而我什么都没有?我在大学里也有过这种很正常的心理。比如，我的同学有部长的儿子、有大学教授的女儿，而我却是一个农民的儿子。3次高考后才走进了北京大学，穿着布衣挑着扁担走进去的。你会发现你总赶不上他们的状态，倒不如说赶不上他们的脚步。你会发现即使他们停下来一辈子什么都不做，他们所拥有的东西都比你多。