
	村南有片沙岗，岗下有片荒地。

	荒地就是荒地，雨水大的年头，荒地成为一片汪洋，绿草红蒿在水底摇曳；雨水小的年头，荒地成为一片沙漠，寸草不生，一览无余。

	这地死活要废了。

	父亲却不这样看。他不顾家人的劝阻，第一年在荒地种下花生，淹了；第二年在荒地种下了地瓜，旱了；第三年他在荒地种下了糜子，收了。

	而今，父亲已不再下地劳作，但那片荒地却成了我家固定的垦荒地，使用权划归到我家名下。

	父亲用他的行为告诉他的后人四个字：决不放弃！

	是的，决不放弃！

	如果因为长坂坡前的损兵折将而放弃，就不会有后来的三国鼎立；

	如果因为山高洞幽、险象环生而放弃，就不会有后来的《徐霞客游记》；

	如果因为雪山草地、围追堵截而放弃，就不会有后来的开国盛典；【星火作文网 www.easyzw.com】

	如果因为诺曼底海滩的炮火密集、血肉横飞而放弃，就不会有后来的密苏里号上的欢呼！

	“决不放弃”，四字轻轻，却挺起了人生的铮铮铁骨、朗朗乾坤！

	想到了一个故事。1948年，丘吉尔应邀到牛津大学作题为“成功秘诀”的演讲。面对台下数万双渴望的眼神，这位二战名将满怀信心地说道，“我的成功秘诀有三个：第一是——决不放弃！第二是——决不、决不放弃！第三是——决不、决不、决不放弃！我的演讲完了”。

	台下顿时掌声雷动！

	人生最宝贵的东西就是追求不止的信念。“决不放弃”虽然只有四个字，却足够我们享用一生。