
	

	一位年轻人听说乡下有个地方住着不少杰出的艺术家，他对那里向往了很久，想学到这些艺术家成功的秘诀，后来他终于有机会去拜访那个地方了。

	在一家小旅馆安置好住处后，年轻人走进了一个繁华的露天集市，这里经常有艺术家展示他们的作品，然而这些艺术品看上去并不出众。年轻人很失望。他继续往前走，把集市甩在了身后。忽然，他听到从一道木头栅栏后传来一下轻轻的敲击声。

	他走到敞开的门前向里望去，只见一个年轻的女子正静静地坐在院子里，她的身旁摆着各种各样的动物雕塑。每座雕塑都非常精美，活灵活现。【星火作文网 www.easyzw.com】

	过了一会儿，院中的女子站起了身，从围裙兜里掏出了一个小锤子，走到立在基座上的一块大石头前，仔细端详了一会儿石头上的一小块区域，然后用小锤子在上面轻轻敲了一下。她好像一点儿没敢用力，年轻人看着，为女子的怯懦感到可笑，心想：这肯定是个新手，所以不敢下手。

	但接下来发生的事情让他不敢相信自己的眼睛。只见这块大石头裂成了十几块，起初，他以为是女子干活出了错，弄坏了这块石头，但他马上发现不是这样的。这块大石头裂下一部分之后，露出了里面像大理石一样漂亮的形质，虽然还不算精致，但可以看出这是一只天鹅优美修长的脖颈。

	年轻人惊呆了，他想知道女子是不是施了什么魔法。他走进了院子，问道：“恕我冒昧，您是怎么用小锤一下就敲出一只天鹅的？”

	“哦，你到这儿也就有五分钟吧。”女子微笑着说，“你不知道，在此之前我已经在这块石头上用同样的力量敲了几百次了。我仔细地研究了这块石头的质地和结构，然后又工作了很多天，才有今天你看到的这个结果。”

	无论做什么，都不是一蹴而就的。这也是所有伟大的事业能够得以成功的秘诀：认真研究，还要不懈努力——变化可能是一点一滴的，但功到自然成，只要坚持下去，最终会有收获。

	年轻人向艺术家告别，面带微笑地离开了。他已经学到了成功的秘密，那就是专注和坚持。