
	哈兰·山德士是美国肯德基州一家加油站的老板，由于他热情待客、诚信经营，加油站的生意越做越好，每天有很多的车辆来他这里加油。渐渐地，细心的哈兰·山德士注意到了一个奇特的现象：越是临近中午的时候，来加油的车辆就越多。看到司机一副饥肠辘辘的样子，他灵机一动：何不利用自己不错的厨艺，在加油站的旁边再开个小餐馆呢？

	说干就干，山德士的小餐馆很快就开张了，他亲手烹制的炸鸡块深受司机们的欢迎。一时间，味道独特、口感香软的哈氏炸鸡声名远扬，慕名前来一饱口福的顾客一拨接着一拨。一段时间之后，哈兰·山德士顺势而起，扩大了餐馆的规模。那时他刚好40岁。

	餐馆的意外成功，不但给山德士带来了比开加油站多出十几倍的财富，还让他成了肯德基州的“名人”。肯德基州州长为了感谢他在饮食界所做的特殊贡献，向他颁发了上校官衔。然而，第二次世界大战的突然爆发，让他几乎在一夜之间成了依靠政府救济度日的穷光蛋！由于美国在战时实行汽油配给制，山德士的加油站被迫关闭。他用巨资扩建的餐馆被一条即将兴建的战时高速公路所“吞没”，全部投资瞬间化为泡影……这一年，哈兰·山德士已经是一位66岁高龄的老人了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	山德士是个乐观而豁达的老人，虽然遭受灭顶之灾，但并不甘心就此失败。他冥思苦想，突然想起自己曾经把炸鸡的做法卖给犹他州的一个饭店老板，条件是，对方每卖1只炸鸡就付给自己5美分……对了，炸鸡的工艺和配方就是最大的无形资产啊！哈兰·山德士如同黑暗中突然遇到一束强光，他决心一试。于是，他开着一辆破汽车，带着一个塑料桶，再次踏上了创业之路。从此，人们经常在饭店门口看到山德士老人的身影。他一家一家地向饭店的老板推销着自己的炸鸡“秘籍”，也一家一家地遭到拒绝，从肯德基州到俄亥俄州，往返数次，历尽艰辛，却一无所获。

	无数次的失败，并没有削弱性格倔强的山德士老人的意志，他依然执著地去推饭店的门。一天，当山德士老人第N次走进一家饭店时，老板终于被他说服了，答应试一试。不久后，盐湖城第一家由山德士授权经营的餐厅开业——这便是世界上餐饮加盟特许经营的开始。山德士老人信心倍增，经过他的不懈努力，越来越多的饭店老板开始接受他的创意。

	其实，我们对哈兰·山德士老人并不陌生，他就是永远站在全世界每一家肯德基餐厅门口的那个面带微笑、憨态可掬的“老头儿”——肯德基的创始人。他曾经说过：创业，无论什么时候都不晚；失败，无论多少次都不怕。只要你永远乐观、自信、执著地去追求你理想的目标，成功就会在不经意间翩然而至。