
	

	你不奔跑，没有人会停下来等你，甚至连风景也不会。

	乞力马扎罗山上的雪冠消失了，珠穆朗玛峰变矮了，南极冰川也在悄悄融化，我们以为一成不变的风景却在悄悄改变，它们也不肯停在原地等我们。

	这世上不变的就只有改变，无论我们相不相信，无论我们接不接受，无论我们希不希望，我们所熟悉的都在变，慢慢地、悄悄地，渐渐变成我们不再熟悉的样子。

	应对这个不停变化的世界，最好的，也是唯一的方法就是——改变自己。

	改变自己方能适应这世界的不停变化，改变自己方能朝着自己期望的方向发展，改变自己方能在这个社会中生存。改变自己，是我们生存的必要手段。如果一成不变，我们就会因为无法适应这个社会而被慢慢淘汰，就会因为不停逃避而陷入绝境之中。

	改变自己，因为我们必须改变自己。改变自己，从一无是处变成无可挑剔，从无能变成无所不能，从平凡无奇变成独一无二。改变自己，就要不停奔跑，朝着希望奔跑，朝着梦想奔跑，朝着成功奔跑。

	成功的路一定不会一帆风顺，一定会有波澜坎坷，但我们不能慌、不能乱。只有经历风雨才能看到彩虹，只有越过高山才能眺望碧海蓝天，只有战胜艰难险阻才能享受成功的甘甜。面对困难，可以激动，但不能慌乱;可以犹豫，但不能后退;可以暂停，但不能放弃。唯有百折不挠的意志力和坚定不移的信念才可以化作利剑，披荆斩棘，劈风破浪，帮助我们登上最高的山峰。

	总有那么几座山让我们想放弃，但是我们不能。我们可以短暂的停留，但不能就此扎营。休憩不等于休止，暂停不等于停止，沉默不等于沉寂。火山沉默是为了下一次更汹涌的喷发，短暂的休憩是为了更远的旅行，稍事休息以后我们才有力气继续接下来的旅行，才有力气迎接接下来的挑战。

	经过休整，我们可以总结我们一路走来的收获：之前的失败里受到教训、之前的成功里学到的经验，这些都是我们人生路上的珍宝，都是我们前行的助力。但是我们不能贪图眼前的享受，不能因为眼前的一枝春而放弃了远方的繁花似锦。你不奔跑，没有人会停下来等着你，即使是远方的风景也会慢慢改变，让你再也看不见。

	再不奔跑，风景就要消失了!

	

	我是一名大学生，曾经对自己很满意。因为不时有人向我投来羡慕的目光，不止一次地受到人们的赞扬和恭维。然而，“大学生”这三个字究竟意味着什么，我并没有认真思考过。去年八月，我随天津市大学生慰问团到了硝烟弥漫的老山前线。

	当看到战士们在飞。℃的高温下，忍受着各种难以想象的困难，坚守阵地的时候;当听说战士们无数次流着眼泪，向战友的遗体读烈士牺牲前久盼的家书的时候;当听到军人说：“牺牲不要紧，只要国安宁;亏了我一个，幸福十亿人。”这光辉的人生信条的时候，我的心被震撼了!从那时起，一种同龄人强烈的负债感便紧紧地包围了我……

	我怎么也不能忘记：在去老山的途中，每当汽车沿盘山公路进人敌人封锁区的时候，战士们总是默默地将我们推向靠山的一面，让自己的身体迎着暗处敌人的枪口。这就是说一旦有枪弹打来，首先倒下的，是战士，而不是大学生。―这太危险了!这太不应该了!同学们一再恳求：“咱们散开吧，散开点会安全些。”但战士怎么也不肯。一位同学流着眼泪摇晃着战士的肩膀说：“难道你们的生命就不宝贵吗?”战士平静地回答：“别这么说，我们的任务就是保护你们，军人的使命就是牺牲!''如果说，军人的使命就是牺牲的话，那么，我们，当代大学生的使命又是什么呢?

	记得在战地医院里，当我看到一位被炸掉下肢的小战土时，我哭了：“这太不公平了!”那位战士却拉着我的手说：“姐姐，别这么说。将来，你们的贡献要大得多了!因为你们是大学生啊。”我是大学生，是战士用生命保卫的大学生，是国家花了很高的代价培养的大学生，是人民寄予无限希望的大学生。

	然而，扣心自问，我们中的一些人又都做了些什么呢?惭愧呀!多少次，学生宿舍里打扑克的喧嚣声彻夜不绝;多少次，在食堂里，我们因饭菜问题而慷慨陈词;多少次，我们为大学生的待遇“太低、太低”而抱怨;多少人，在毕业分配时，为了留校，为了进研究所，为了进机关单位，而绞尽脑汁，四处奔走，苦心钻营。但在争论所谓“人生的价值”时，却能满口马列，大谈奉献!……这一切，与“骄子”的称号，与人民和人民战士心目中的大学生形象，与大学生应有的形象，有着怎样的天壤之别呀!

	在战场上，我曾问一位战士：“为什么在战斗间隙，还坚持学习?''他诚恳地说：“我们这些扛枪杆子的，如果不抓紧学点东西，日后退伍回到地方能干什么呢?是的，也许我明天就会牺牲，但只要还有生还的希望，我今天就要学习。”

	面对英雄们如饥似渴地学习精神，我想了很多。我和他们，同是一个母亲的孩子，拼搏在同一个时代的两个战场。他们，已将一张张满分的人生答卷奉献给母亲。正像他们在诗中写的：“如果我在战斗中牺牲/我决不为自己的选择后悔/也不希望哪位姑娘在我的坟前献上一束玫瑰/只要有和平、安宁的边睡/我的生命就与这群山万壑同辉!”

	如果说，这就是战士―我们的同龄人用青春谱写的英雄曲的话，我们的英雄曲又是什么呢?难道我们后方的青年，就没有英雄曲吗?不!请听吧：“虽然母亲如此贫穷/儿女对她的爱毫不含糊/长啸一声：振兴中华/炽热的感情发自灵魂深处。”南疆血火交迸的战场，把前方战士和后方青年的心紧紧地连在了一起。

	在和战士告别的时候，一位侦察兵恳求我的同学：“给我写首诗吧。”那位同学说：“今天来不及了，等我回到天津以后，我一定写好多好多给你寄来。”那位战士摇摇头说：“不，过两天，我就要到最前线去，我会给你写信的;但是，你的信，我可能永远也收不到了。”我的同学再也无法抑制内心的激动，抓起笔，在战士的本子上飞快地写道：“英雄铁骑沙场驰，道声珍重泪眼湿，可盼我辈重聚首，笑看祖国腾飞时。”

	青年朋友们，大学生们!虽然我们没有在战场流血牺牲的机会，但是，让我们在建设祖国的斗争中，贡献大些、更大些吧!当我们的同龄人―英雄战士们从前线凯旋的时候，当我们前线、后方两路大军胜利会师的时候，让我们手挽手、肩并肩，问心无愧地同声高唱：祖国振兴的功勋章啊，有你的一半，也有我的一半!

	中国青年，决非几条英雄好汉，而是，整整一代英雄!

	

	暑期的一个晚上，晚饭后，我走到新华书店，看到一本书，书名是《当名人还小的时候》。我拿起书来浏览一下，知道了书中大概的内容是讲中、外名人小时候的故事，我觉得很好看，又很有教育意义，就把它买下来了。

	回到家，我迫不及待地拿起书来仔细阅读。书中的一个个名人故事，不但引人入胜，而且深深地打动了我。【星火作文网 www.easyzw.com】

	比如：英国的史蒂芬;霍金，他全身瘫痪，现在的霍金除了三根手指和大脑，已经没有什么可以动弹的了，但他仍然以坚强的毅力顽强地学习、研究，成为国际上最负盛誉的科学伟人之一。

	还有我国明朝著名的科学家李时珍，他不怕艰苦，深入民间，遍尝百草，总结了我国药物学的丰富经验，花费了三十多年写了《本草纲目》一书。李时珍小时候，还被人们称为“小神医”呢!

	马克思是德国人，他与恩格斯共同起草了《共产党宣言》，是人类历史上最伟大的无产阶级革命家。马克思小时候勤学好问。有一天，他问爸爸：“天上的星星是怎么来的?”爸爸不好意思地摇摇头，对马克思说：“书房里就有最好的老师，它肯定知道。”马克思一下子明白了：书就是最好的老师。从此，马克思更加刻苦地学习。

	读完这本书，我悟出了两个道理：古今中外的名人，一是勤学好问，勇于实践;二是不怕艰苦，有顽强的毅力。我要好好向他们学习，长大后做一个对国家有贡献的人。