
	烟灰色短裤，湖蓝短袖，26岁的张宝月，看起来干练清爽。但让人难以置信的是，这个年轻阳光的80后女孩，已是郑州市4家咖啡店的执行董事。更没人能够想象，这个看起来活泼坚强的女孩，承受了多少同龄人难以承受的生命之重。

	张宝月有一个幸福的童年，父亲经营着小超市，母亲做会计。虽然收入不高，但一家人相亲相爱，其乐融融。12岁那年，父亲遭遇了一场车祸，成了植物人，从此一睡不起，幸福也伴随着父亲的倒下戛然而止。

	含辛茹苦的母亲勇敢地挑起了生活的重担，她一边细心地照顾丈夫，一边辛苦地挣钱养家。懂事的宝月很早就体味到了母亲的艰辛，勤奋学习，以优异的成绩考上了一所大学。临行前，望着母亲头上日渐增多的白发，她在心底暗暗发誓，一定要尽快接过母亲肩上的重担，让母亲过上好日子。

	大学毕业后，她被一家杂志社录用为编辑。她努力工作，月薪也涨到3000元。一天，她兴冲冲地赶回家，她要把积攒的薪水交给母亲。却看到瘦弱的母亲一手扶着门框，一手扶着背上的父亲，要把他背到轮椅上晒太阳。她急忙上前帮忙，望着母亲花白的头发，皱纹纵横的脸上吃力的表情，张宝月的眼泪一下子掉了下来。岁月无情，曾经光彩照人的母亲老了，而自己，必须要接过母亲手中的接力棒。

	父亲的床上，几十年的旧床单干净整洁。床头的抽屉里，堆满了父亲医药费的单子。张宝月细细看了一下，父亲一个月的药费就高达四五千元，母亲是如何支撑这个家的？张宝月的心微微地疼。自己的工资，别说养活一家人了，光父亲的医药费都不够。她算了一笔账：赡养父母及奶奶的全部开销，一年至少要5万元，未来30年的预算则需要100多万元。“这是个天文数字。”张宝月瞬间决定，自己必须创业，一家人的担子她必须扛起来。【星火作文网 www.easyzw.com】

	刻不容缓，经过一系列考察调研，张宝月发现快节奏的生活让很多人不堪重负，他们需要释放压力。而流淌着舒缓音乐的咖啡店是他们的最好去处。张宝月用了一个星期，盯了5家咖啡店，顾客络绎不绝，甚至爆满。她决定开一家咖啡店。

	母亲很反对，一个姑娘家有体面工作，稳定的收入，再找个心仪的人嫁了，多完美的人生，何必要折腾呢？她理解母亲的苦心，当她借钱说要开咖啡店时，很多人都犹豫了。“你信不信我？”张宝月很认真地问母亲。最后，母亲还是把老宅抵押了出去，给她贷回了一笔资金。含泪接过这笔钱，张宝月的心沉甸甸的。相恋3年的男友很支持，说：“你喜欢，我就支持。”

	选址、装修，张宝月都亲自监工，每一处细节都不放过。她要把自己的头脑中早已琢磨无数遍的咖啡店完美地呈现给顾客。半个月后，郑州市的健康路上，一家古色古香的咖啡店出现在大家的视野里。望着风情别致的店面，她还是兴奋地拉着男友的手参观了一遍又一遍。有风穿堂而过，挂在店门前的风铃清脆地响起，那一刻，她感觉无比的幸福和美好。生意顺利开张了。头脑机敏的她推出了很贴心的服务，生意一天比一天兴隆。

	一天清晨，当她来到店面时，发现店里的玻璃门被人砸了个稀巴烂，并损坏到了店里的装饰。她呆住了，欲哭无泪，生意刚刚步入正轨，却出现了这种意外。闻讯赶来的男友劝她，还是把店盘出去吧，咱没权没势，竞争不过人家。她含泪望着男友摇了摇头，倔强地说：“我靠自己的努力和勤奋正当地做生意，我就不信生存不下去。”

	她咬着牙挺了下来，重新开业那天，她微笑着立在门口迎宾。可她的心里，泪水却在肆流，她的手心里，还握着男友留下的字条：“我走了，好好干。”从此，她更是全身心地扑到了咖啡店里。用最优质的原料确保质量，用合适的咖啡温度愉悦顾客的味觉。甚至一次又一次去写字楼，向白领展开调查，问她们最喜欢最减压最放松的音乐是什么。(www.lz13.cn)并且，她自己创作饮品及蛋糕，自己做文案、搞推广，把咖啡店营造出了独特的氛围。

	张宝月的经营渐入佳境，她的真诚换来了优厚的回报，白领们把每天去她的咖啡店当成了一种习惯，每次见到她就亲切地叫声“老板娘”。同行也佩服地向她伸出了大拇指。3个月后，她开了第二家咖啡店，之后是第三家，第四家……

	如今，她买了一座大房子，把父母和奶奶接到身边，悉心照顾。她说：“一家人聚在一起，守望幸福，是我的初衷，也是我最真切的愿望。”

	这个苦难中长大的女孩，却用苦难浇灌出了一朵绮丽的花。