
	当你长大时，你会发现你有两只手，一只用来帮助自己，一只用来帮助别人。如果你向神求助，说明你相信神的能力；如果神没有帮助你，说明神相信你的能力。对我们帮助最大的，并不是朋友们的实际帮助，而是我们坚信得到他们的帮助的信念！愿此文与你共勉！

	在晚清的历史上，胡雪岩是家喻户晓的名字。他的成功有很多原因，但他“肯给予别人帮助”的精神也确实令人尊敬。

	一名商人在生意中惨败，需要大笔资金周转。为了救急，他主动上门，开出低价想让胡雪岩收购自己的产业。

	胡雪岩不敢怠慢，经调查属实后，立刻急调了大量现银，给出正常的市场价来收购对方的产业。那个商人惊喜而又疑惑，实在是不解胡雪岩为何到手的便宜都不占，坚持按市场价来购买。

	胡雪岩笑着说让他放心，称自己只是代为保管你的这些抵押资产，等你挺过这个难关后，随时都可以来赎回属于你的东西。商人万分感激，二话不说，签完协议之后，对胡雪岩表示自己的敬意后便含泪离开了。

	商人走后，胡雪岩的手下们也纷纷不解。大家问胡雪岩，为啥送上门的肥肉都不吃，不但不趁对方急需钱叫低价格，还对给对方银子。

	胡雪岩喝了口茶，讲诉了一段年轻时自己的遭遇：

	“在我年轻的时候，我只是店里的小伙计，经常帮着东家四处催债。一次，正赶往另一户债主家中的我遇上了大雨，路边的一位陌生人也被雨淋湿。正好那天我随身带了伞，便帮人家打伞。

	后来，每到下雨时，我便常常帮一些陌生人打伞。时间一长，那条路上认识我的人也就多了。有时，我自己忘了带伞也不怕，因为会有很多我帮过的人也来为我打伞。”

	说着，胡雪岩笑了笑：“你肯为别人付出，别人才愿为你付出。刚才那位商人的产业可能是几辈人，慢慢积攒下来的，我要是占了他便宜，人家可能一辈子都翻不了身了。这不是投资，而是救人，到头来交了朋友，还对得起自己的良心。谁都有困难的时候，能帮点就帮点吧。”

	众人听后，都沉默不语。后来，商人前来赎回了自己的产业，胡雪岩因此也多了一位忠实的合作伙伴。在那之后，人人都知道了胡雪岩的义举，官府百姓都对胡雪岩尊敬不已。胡雪岩的生意也好得出奇，无论经营哪项行业，总会有人帮忙，也有数不清的客户来捧场。

	不在别人遇到苦难时袖手旁观，无动于衷；不在别人落难时不闻不问，落井下石。肯为别人打伞，才是一生最大的财富。【星火作文网 www.easyzw.com】

	人生在世，并不是充满竞争和掠夺，更多的是共赢。有了这种人格，人生定会收获物质和精神的双重财富。