
	他的高中整整读了7年，却只拼进云南一所二流大学。他的大学刚刚上了1年，却选择辍学自谋生计。对此，老师、同学们评价“不靠谱”，父亲恨铁不成钢扬言断绝父子关系。可就是这样一位喜欢白日做梦的“屌丝代言人”，一无人脉二无资金，却在6年间打造了一家营业收入过1亿元的在线培训机构，他就是激励无数草根梦想春天的草根明星——邢帅。

	大二那年，邢帅23岁，捧着家里寄来的沉甸甸的8000元学费，他心里五味杂陈。一方面他深知乡下的父母筹钱多么艰辛，他想早一点投身社会为家里减轻负担；另一方面他责备自己太笨，课余时间去打工发传单却晕乎乎地发到城管手里，钱没挣到一分反而被罚款；更重要的是学计算机专业的他，那一段时间迷上了平面设计，面对学校按部就班的课程表以及日益严峻的就业形势，他常常唏嘘自己看不懂未来。

	思前想后，邢帅决定辍学。他将家人寄来的大学学费挪去配了一台电脑，花大价钱参加了一个培训班，集中学习利用photoshop软件设计，然后在学校附近租了一间便宜的小房子。因为学费昂贵，邢帅学得十分用心，很快就能熟练操作，并独立完成一些设计任务。尽管网络上的设计任务比较零散，赚取的佣金也不多，但邢帅心里非常高兴，因为那是一份充分发挥才智的自由职业。

	然而好景不长，2008年的经济危机来势凶猛，几乎吞噬了邢帅全部的业务订单。没有了收入来源，房东又三番五次催着交租，令他不得不走出门外，四处去寻找设计室应聘。遗憾的是，曾经引以为傲的软件操作技能在招聘方眼中根本算不得敲门砖，应聘队伍中比他有才华有资历的设计人比比皆是，无论他怎样降低薪资，就是没有一家单位愿意录用他。

	回到出租屋，邢帅心情十分沮丧，他仔细清点了自己的资产。除了电脑运转正常和身体健康外，钱包里的现金及银行卡上余额合计已不足50元。怎么办？难道真的要厚着脸皮回乡寻求父母庇护？

	这时候，平面设计爱好者QQ群里一个朋友发来求助信息，向邢帅咨询一些photoshop软件的操作技巧。耐心讲完以后，他半开玩笑地对那位朋友说：“眼下处境艰难，作为这次辅导的报酬，需打50块钱过来买水买方便面。”没想到那位朋友挺仗义，立即给他银行卡里转了50元。看着手机信息中的这一笔额外收入，邢帅瞬间点燃了胸中酝酿多时的一个梦想：筹办一个专门针对草根用户的实惠培训班，以他对photoshop软件的认知，用热情和耐心去传道、解惑，帮助更多的人学会一技之长，彼此都获得继续前进的力量。

	说干就干，他立即找来参加培训时记录的笔记本，结合实际操作软件的重难点，整理出一份浅显易懂的讲义，并在QQ群、论坛和贴吧里轰炸式地发布招生广告，很快就招到了第一批学员。最开始邢帅每堂课只收10元，差不多是市场价的五分之一，并且他实行终身学习制。然而他有浓重的山东口音，学员们听不懂就直接开骂，令邢帅备受打击。为此，他每天留出一个小时来锻炼普通话，以及上课时的动作和神态。(www.lz13.cn)可是不久，学员们又嫌他不够活泼、不够幽默，于是他专门背诵了一些幽默段子整理进讲义，渐渐地摸索出邢氏脱口秀。还有很多学员进班时迷茫而忧伤，当学到一定阶段之后信心过度膨胀，邢帅又随时担负起心理辅导员的重任。

	在他起步的一年里，邢帅除了买书和去图书馆查阅资料偶尔上街外，他完全放弃了所有的节假日，完全忘记了自己处于恋爱的年纪。他整天宅在出租房里，早上醒来就打开视频，从8点讲课到晚上12点。下课后他坚持备课，常常看书到凌晨四五点钟，囫囵休息两三个小时又继续上课。这样一年下来，尽管邢帅仅收入3万多元，但他开阔了视野，赢得一个好口碑，摸索出网络培训与传统教育、线下培训的截然不同，还找到了自己的第一个合伙人，合作组建了一个10多人的创始团队，开始进驻YY语音频道。

	2009年10月，邢帅正式建立网络教育学院，课程也从最早的软件培训扩展到影视后期制作、平面设计、插画、网络营销等方方面面，用户群锁定在工作一到两年需要提升自己的年轻人，以及刚刚从农村到大城市谋生的草根人群。接地气的授课方式、因材施教的技能培训、全天候的即时交流，令网络教育学院满足了许许多多草根青年渴望改变人生的愿望。从某种程度而言，邢帅所创办的网络教育学院卖的是一种励志服务。

	2013年末，数载不懈耕耘，邢帅的网络教育学院发展到超过600名教师，付费学生超过15万名，营业收入超过1亿元，当初不看好儿子的父亲，终于亲自打电话对他说：“你的课讲得很好，你出息了。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	有人问他：“为什么你能坚持下来实现屌丝逆袭？”邢帅说道：“没有一个草根不梦想春天，只要心中有梦，只要坚持不断提升自己，前方的路虽然不是每一条都能抵达罗马，但一定通往春天。”