
	

	19世纪末,一位穷苦的牧羊人带着两个孩子替别人放羊。他们赶着羊群来到一座山坡上,忽然看到了一群大雁从天空飞过,那么自由自在。牧羊人的小儿子问父亲:“为什么大雁会飞呢?”牧羊人一开始并不理解孩子的问题,简单地回答说:“大雁每年的这个时候都会往南飞,它们要去一个温暖的地方,在那里安家,好度过这个寒冷的冬天。”大儿子羡慕地说:“大雁可真厉害,能在那么高的地方飞,如果我们也能飞就好了。”小儿子也赞同地点了点头。

	牧羊人惊呆了一下,才明白孩子们原来是在羡慕大雁呢。他笑着对两个孩子说:“只要你们想,并为之付出努力,你们也能飞起来。”

	两个孩子牢牢地记住了父亲的话,并一直不懈地努力着,长大以后便开始了他们的机械航空试验。从1900年至1902年期间,他们除了进行1000多次滑翔试飞之外,还自制了200多个不同的机翼进行了上千次风洞实验。他们废寝忘食地工作着,不久便设计出了一种性能优良的发动机和高效率的螺旋桨,然后成功以把各个部件组装成了世界上第一架动力飞机。

	这兄弟俩就是美国著名的莱特兄弟。1903年,他们制造出了第一架依靠自身动力进行载人飞行的飞机“飞行者”1号,这是人类历史上第一次驾驶飞机飞行成功,莱特兄弟把这个消息告诉报社,可报社不相信有这种事,拒不发布消息。莱特兄弟并不在乎,继续改进他们的飞机。不久,兄弟俩又制造出能乘坐两个人的飞机,并且,在空中飞了一个多小时。

	1908年9月10日,天气异常晴朗,飞机飞行的场地上围满了观看的人们。人家兴致勃勃,等待着莱特兄弟的飞行。10点左右,弟弟奥维尔驾驶着他们的飞机,在一片欢呼声中,自由自在地飞向天空,两支长长的机翼从空中划过,恰似一只展翅飞翔的雄鹰。

	人们再也抑制不住他们的激动心情,昂首天空,呼唤着莱特兄弟的名字,多少人的梦想终于变为现实。