
	最近，我读了由许多小故事组成的一本书——《智慧背囊》。故事虽短小，但十分感人。我非常喜欢这些精彩的文章：《诚实的果实》、《被人相信是一种幸福》、《爱的另一种方式》……这些文章，总能让我明白许多深刻的道理。其中最令我记忆深刻的文章是《被人相信是一种幸福》。

	这篇文章主要写了：一艘货轮在烟波浩淼的大西洋上行驶。一个在船尾搞勤杂的黑人小孩不慎掉进了大西洋，大喊救命，但船上的人睡觉也没听见。他用尽全力使劲往前游！就在他快要沉下去的时！他相信老船长会来救他。当老船长发现少了一个人后，立刻调转船向，终于在危急时刻就起了小男孩。

	读完这篇文章，我感慨万分。是啊！一个人能被他人相信是一种幸福，他人在绝望时想起你，相信你会给予拯救更是一种幸福！黑人孩子就是抱着相信别人，信任别人的心态，等到了老船长的拯救。如果这个黑人孩子一点都不相信别人，那么还没等到别人的救助，就会先判自己的“死罪”。我相信每个人都有被他人信任的时候，就说我吧，我也有被人相信时的幸福。

	还记得去年竞选大队委的时候，老师向我们征询意见。我想参加竞选但又担心选不上，心中犹豫不决。我的同桌看了我几眼，不管三七二十一，朝着老师一喊：“王钰淇想竞选大队长！”“啊，根本没这回事儿！”我着急地大叫，眼睛直瞪我的同桌。老师说：“你除了有点胆小，其他还行，可以去试试！”于是，我鼓足勇气参加了竞选。竞选那天，我害羞地走上了演讲台，脚软得直哆嗦，心里乱成一团麻，真不知该说些什么才好。我紧张地看向老师，老师的脸上带着微笑，目光中充满信任。我的心渐渐地平静了下来，我把我在家里练习了无数遍的竞选演讲稿背了出来，并请求大家相信我能当好“学习委员”，并且能协助大队长做好大队部的工作。最后，我还用竹笛演奏了一曲《茉莉花》。该说的我全都说了，该表演的我也表演了。现在该同学们投票了，我的心里七上八下的，忐忑不安。一直想着我到底能不能成功呀，同学们会对我有信心吗？我一直闭着眼睛不敢睁开，直到老师宣布：“王钰淇的票数已经超过一半的票数了！”我才敢睁开眼睛。听到这个好消息，我高兴得一蹦三尺高，真不知道该说什么好。回到教室，我激动地对我同桌说：“谢谢你，要不是你把我推出去，我可能还在纠结、紧张、矛盾中呢！”这时，我深深体会到了被别人相信的幸福。

	我为什么会成功，就是因为老师相信我，同学相信我，同桌相信我。他们相信我什么？相信我的能力，相信我能胜任“学习委员”这个职务，所以我成功了！

	最后我要告诉大家：被他人相信是一种幸福。人与人之间的一切交流不就是建立在相互信任的基础上吗？人与人之间，如果没有了信任，那么世界将会变成什么样呢？有一句话说得好，“幸福不是鸟，自己飞不来”。我认为，信任就是让幸福到来的种子。如果人人都能互相信任，那么这粒幸福的种子便会发芽、开花、结果。