
	一个毫无乐感甚至连乐谱都看不懂的人，竟能演奏钢琴、小提琴、拇指琴、吉他等十三种乐器。拥有这种“特殊”技能的他，并不是“音乐天才”，而是个曾经患有严重脑震荡的“残疾人”。

	康纳斯出生在美国科罗拉多州丹佛市一个普通的家庭。从小他就是一个活泼、好动的人，喜欢参加各种竞技运动，尤其是看到曲棍球比赛时，他的眼中总是充满了憧憬，他梦想能够成为一名职业曲棍球运动员。

	为了进一步靠近梦想，康纳斯每天都要花大量时间练习曲棍球。为此，他常常将自己弄得伤痕累累，疲惫不堪，但一想到梦想就在眼前，他又充满了斗志。然而，在一次比赛中，意外摔倒的他头部重重着地，结果，被诊断为脑震荡。从此，他不得不放弃心爱的曲棍球。

	面对双重打击，康纳斯一蹶不振。他不再是那个为了梦想可以倾其所有的追梦者，他的人生也一下子从云端跌落到谷底。然而，又一次“意外”，不仅将他从低迷之中解救出来，也为他重新点亮了又一盏照亮梦想的灯。

	一天，坐在钢琴前面落寞、发呆的康纳斯，无意间用手指触动了键盘。没想到五音不全的他，竟能弹奏出别有韵味的曲子。这不仅令他欣喜若狂，也为他那黯淡的人生带来了一缕希望。此刻，他决定找寻另一条通往梦想的道路。

	于是，他开始钻研那些被他视为“天书”的乐谱。往往一个简单的音符，对于康纳斯而言都异常困难，他必须反复揣摩才能将其熟记于心。有时，刚刚熟悉的乐谱一转眼就几乎全部忘光，他必须再次重新熟悉。康纳斯没有退缩，他拿出了练习曲棍球时敢于迎难而上、困难面前不低头的精神。

	康纳斯还主动学习各种乐器。有时，为了弹奏一首完整的曲子，康纳斯甚至要练习上百次。这时，他那双本就粗糙的手，更是被自己折磨得面目全非，而他不但不觉辛苦，反而乐在其中。

	正是凭着这股执着的劲头，康纳斯熟练掌握了十三种乐器的演奏方式。那一首首普通的曲子，在康纳斯的演绎下仿佛被赋予了生命，曼妙动听。

	渐渐地，康纳斯对音乐有了另外一种情感，它不仅成功帮助康纳斯摆脱了阴霾，更让他从中体会到了一种前所未有的快乐和满足。他说：“我很感谢那次意外，虽然让我无法成为一名曲棍球运动员，但却使我从中学会了放弃。有时，放弃并不代表失败，只是为了下一次的华丽转身在积蓄能量，而当这种能量到达一定程度的时候，定会带来意想不到的成功。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	俗话说：没有被打垮的勇士，只有被吓倒的懦夫。失败对于有勇气的人，无疑是块垫脚石，会助其更接近成功；对于胆怯的人而言，却是一道无法逾越的鸿沟，最终，会将其梦想断送。给失败插上一双翅膀，它定能带人们飞抵任何希望到达的高度。因此，放弃看似是种失败，实则却是最接近完美的成功。对于康纳斯来说，一段失败的经历，恰恰成为他未来成功的垫脚石。