
	

	他出生于美国迈阿密的一个贫困社区，由于家境贫寒，连像样的衣服和鞋子都穿不起。同龄的小伙伴们都不喜欢和他玩儿，而且常常捉弄他取乐。这样一来，他放学后就经常自己一个人待在家里，为了打发寂寞，他就打开收音机听广播。渐渐地，他喜欢上了一档音乐栏目，那是一档介绍各种流行音乐的节目。他不但喜欢那里播放的那些音乐，而且喜欢上了主持人那带有磁性的声音，喜欢上了他幽默风趣的主持风格。慢慢地，他也在心中萌生了当一个音乐节目主持人的愿望，希望将来自己也能成为一个出色的音乐节目主持人。

	17岁那年，他就因家里生活困难而辍学了，和所有同龄人一样，他也面临着找工作的问题。他有个叔父，在田纳西州经营一家公司，家里人打算让他到叔父那里去工作，他的叔父也表示日后会培养他，但当家里人向他提起这件事的时候，他却不同意去，“那你要做什么？”家里人问。“我要当电台音乐节目主持人！”他说。家里人一听，就告诉他那很不现实，一个连大学都没上过的人，怎么可能进入电台做节目主持人？还是及早打消这个念头吧。

	他没有听从家里人的建议，固执地认为自己一定能当上电台音乐节目主持人，两天以后，他来到迈阿密的一家电台，找到了台长，向台长说明了自己想当主持人的愿望，台长听他讲完，对他说：“小伙子，我们现在没有招主持人的计划，以后如果有再考虑吧。”其实这只是台长对他说的一句安慰话，却给了他极大的鼓舞，他想，如果以后电台招聘节目主持人的话，台长一定会让自己进电台工作的。

	他必须找一份工作来维持生活，他想，虽然现在不能进电台工作，但也要找一个离电台近些和电台有关的工作，那样将来进入电台的机会才能更大些。于是，他在离电台不远的一家印刷厂找到了一份当印刷工的工作，这家印刷厂，是电台下属的报社办的一个厂子，他觉得虽然不是主持人的工作，但自己也属于电台的职工了。他在这个岗位上干得很认真，对工作非常负责任，通过不断学习，对于排版等流程都能熟练掌握。有几回，他在待排的稿子上发现了错误，并认真地指了出来，得到了经理的赏识，后来就把他调到办公室做专职的校对工作，在校对的岗位上，他干的依然很认真。一年以后，经过一个熟悉的编辑推荐，他被调到了报社做校对工作。他在这个工作岗位上做了两年半，这两年半中，他每天抓紧时间读书学习，文章写得越来越好。终于有一天，从校对变成了编辑。在他做编辑的一年之后，电台方面的文字编辑有事离职，电台打算从报社找一个编辑顶替。报社经理就向电台推荐了他，就这样，他走进了多年前一直梦想走进的电台，虽然所做的不是主持人工作，但他感觉自己离梦想越来越近了。

	他在做电台编辑的时候同样兢兢业业，而且悄悄利用各种机会学习音乐节目主持工作，等待着机会来临的时候一飞冲天。机会终于来了，那是在他进入电台的三个月以后的一天，电台台长找他谈工作，台长显然已经不记得几年前的事了。在谈完工作聊天的时候，他提起了几年前曾来找工作的事，台长回忆起了那件事，并感动于他的执着精神，台长说：“好，以后会有机会的！”半年以后，台里准备开播一个关于摇滚乐的音乐节目。而且打算用一个新的主持人来主持，台长自然就想到了他，决定由他来主持这个节目。他听后心花怒放，因为终于可以实现梦寐以求的梦想了，他认真地做了各项准备工作，力争让一切都尽善尽美。节目开播那天，他坐到了直播间，心潮起伏不定，因为这是他多年的坚持得来的机会，他要牢牢抓住，他平静了一下自己的心绪，开始主持节目……那一次的节目获得了巨大成功，在听众中引起了极大反响，很多听众纷纷打电话到电台，谈他们对那次节目的感受。从那以后，他的主持事业开始起步，并在多年后成为一颗闪耀的明星，他就是美国着名的音乐节目主持人莱斯·布朗。

	莱斯·布朗曾在一次节目中谈起了自己的成功经历，他深有感触地说：“如果当初我选择到叔叔的公司里做事，我肯定不会吃这么多苦，应该很顺利地就能进入商界，成为财富的拥有者。但那不是我想要的生活，不是我的梦想，所以我选择了到电台下属的一家小印刷厂当印刷工，并一步步地走到了主持人的岗位上。我之所以能成功，是因为我始终站在离梦想最近的地方努力！”【星火作文网 www.easyzw.com】