
	为了激励自己业余积极创作，我在QQ签名上写下了这样一句话：“人生如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？”许多朋友给我点“赞”，有位女孩子却跟我唱“反调”：弱弱的说，我觉得咸鱼挺有梦想的，不然怎么就咸鱼翻身了呢？

	一语点醒梦中人，把我又带回自己寻梦之旅的源头。19岁那年，高中辍学的我来到厦门的建筑工地上打工，日复一日的艰辛劳作，将我磨得几乎没有了棱角与梦想，每每满身疲惫地躺到床上的时候，总是想：我的人生也就这样了吧，没有学历、没有背景、性格内向……有人说“乞食嘛也会有出头天”（就是乞丐也有一天能出人头地），我在低矮的工棚里仰望，却似乎看不到前方的光明。

	一日，我在厦门夜市的书摊上淘到一本写作的书，如获至宝。下班之后便如饥似渴地阅读起来。第二天下班之后，准备“再度赴约”去书中遨游。在床头翻找了好一阵子，却没有找到这本心爱的写作指南。和我同住的师傅看我翻箱倒柜，说：别找了，那本书被我藏起来了。有那么勤奋，早就上大学了，现在还用来这里打工？！安心打工，赚钱养家要紧！因为他是长辈，又是我的师傅，如此苦口婆心，我只能一边担心着那本省吃俭用买来的书的命运，一边反问自己，莫非真像师傅所说，我这样的咸鱼，原本就不该“心高”？

	或许是源于对梦想的执着，又或许是年少轻狂的叛逆心理，我依然坚持自己的阅读与写作，只是更多时候转为地下了，比如到工地附近的路灯下或者公园里面的广场上——夜晚来临，我就寻找有灯光的地方，偷偷地揣上纸笔或者是街边淘来的书，坚持读写。半年后，我的坚持逐渐有了小小收获，每当得知文章刊登的消息，我都欣喜若狂，哪怕它只是一块“豆腐干”——一则简短的资讯而已。【星火作文网 www.easyzw.com】

	然而，我的文学热情却经常遭遇来自身边的尴尬。曾经，我把刊有自己文章的样报拿给工友看，想一起分享这份喜悦。结果几日后想要回报纸时，才知道它早已被工友当了厕纸；另一次，一位热心的工友帮我“炫耀”一本刊有我散文习作的《黄河文学》，结果这本杂志被工友们“哄抢”而去，几天流转，这本回到我手中刊物已被摧残得面目全非……那时的我是又心疼又无奈，只好苦笑，这怪不得这些工友，生活的粗糙让他们无暇顾及这些细节，而我，也只能坚持自己的“另类”，用文学给自己取暖，让精神层面不再荒芜。

	也许是我蜗牛般的勤奋终于等来了机会之神的眷顾，2005年的那个夏天，挥汗如雨的我正在简易木梯上面安装天花板时，接到了一位中学老师打来的电话，问我是否有兴趣去北京发展，虽然那个时候还并不知道“文案策划”是做什么的，只是听说可以用电脑，从事的又是文字相关的工作，我就已经兴奋不已了。

	从南到北，一路辗转走到现在，我已从一个初级文案成功向营销总监转身，业余仍然坚持创作，已出了自己的散文集《漂泊是条青春的河》……虽然写作已不是谋生的初级需求，但是我依然告诉自己不要忘记走过的每个艰苦的日子，要感恩写作。

	工作之余，在窗口俯瞰北京站熙熙攘攘的人流时，我总会生出一些感慨，偶然间，我想到了“咸鱼”一称的由来——据说以前的香港是渔港，渔民出海打鱼没有什么先进设备，更没有冰，也就没有冰鲜鱼。但渔民们又想多捕鱼，于是他们会把先捕上来的鱼用大量的盐腌着，不让鱼发臭。等渔民回港时，鱼已被腌制多时，就跟木乃伊似的。假如渔民在捡这些鱼的时候，突然发现其中一条是活的，而且还能蹦起来，人们把这叫做“咸鱼翻生”，这条生命力极强的“咸鱼”也通常会被赋予美好兆头的象征，寓意生活会360度大转弯。

	是啊，咸鱼也可以有梦！做一条有梦想的咸鱼，即便你感觉困顿无奈、生活无望的时候，也请不要轻易给自己下定论！只要有梦，就要一点一滴勇敢去追。其实很多时候，成功也需要“峰回路转”才能“柳暗花明又一村”。