
	

	最近，同事兔子的心情很跌宕。一问才知道，又到考研季了。

	兔子的男朋友已经备考三次了，三次不过还在坚持考，这是第四次。兔子因为深爱男友，竟然也就陪考了几次。

	起初我以为她说的陪考，也就是在男友复习的时候，安静地呆在一边，看书或看电影，不发出声响，给他一个良好的学习环境；他看书累了休息的时候，陪他去吃好吃的，玩耍放松，如此而已。

	可后来才知道，她说的陪考是报名和男友一起参加考试。因为他压力太大了，想要有个人和他一起，有个支撑和陪伴，在他学习的时候，别人也不能放松，要和他一起背英语单词，学习专业知识。

	有一天，兔子顶着黑眼圈来上班，朝我们哭诉：“我现在整宿都睡不好，一看书就想睡，可真的躺在床上了，我又睡不着。”这是典型的压力过大而导致的焦虑。

	“我好怕他这次还考不过，怎么办？他都考三次了，我知道他的心理压力非常大，如果再考不过，我真的好担心他会崩溃。”

	“他为什么一定要考研呢？”另一个同事忍不住问，“搞得两个人压力都这么大，多痛苦啊。”

	“他非常崇拜那个专业的老师，就是想考那个老师的研究生，这大概是他的梦想吧。”兔子替他解释。

	“可都考了三次了，如果今年不过，难道还要继续考？那要考到什么时候是个头？”同事问。兔子不说话。

	兔子男友的这番举动让我想起“不撞南墙不回头”这个词来，那种执着到有点执拗的坚持，有时，我其实并不认可。

	很多事，不是非要撞倒南墙才回头的。太在乎一件事的成败得失，原本是开心快乐的付出和努力，也会转变成一种自我怀疑和折磨，把初心的期待，生生熬成了功利。就像兔子的男友，一开始，他是真的因为热爱那个专业，想考那个老师的研究生，可考着考着，就把考试当成了一种通关游戏，只有考上了，才对得起付出的时间与努力，才是对自己的认可。

	也很能理解，兔子男友考研前三次其实离分数线都只差那么一点，就一点点，不再试试的确会不甘心。但有没有想过？有时不是能力问题，而是心境和心态的问题。

	“这次再不过，暂时先别再想考研这件事了，不如工作一两年，换个思路和目标，去接触更多人，扩展一下眼界，权当放松放松了。如果之后还想考，那就再继续考咯；若是不想考了，也就放下那份执着了。怎么样都是好的。”我建议道。

	成败得失不在于一时一地，一条路走不通，就没必要强逼着自己继续走，莫不如换一条路走走看，正所谓条条大路通罗马。不急于这一时一刻的成败，让自己去到更大的环境，去多历练，没准儿会发现更多有趣的路。

	有一天，收到读者咸鱼的微信。咸鱼大四了，她说自己也在准备考研，可是从倒计时100天开始，她就无比焦虑。她的话里有几句我印象深刻，她说：

	“为什么别人既可以有一手好牌，又能出好它，过得顺风顺水。可我大四，考研注定失败，拿一手烂牌，我该怎么办？我突然不知道自己存在的意义，对比别人，我有一种一辈子也追不上的感觉。”

	面对失败的时候，我们都曾这样质疑过自己吧。

	我转而又想起白天在读者群里，看到有读者抱怨自己的学校不好。我特别想把曾看到的一句话送给他们：一只站在树上的鸟儿，从来不会害怕树枝断裂，因为它相信的不是树枝，而是自己的翅膀。

	很多时候，与其羡慕别人顺风顺水，抱怨自己周遭险恶，不如在成长的路上不断努力。只有让自己强大起来，才能获得最大的安全感。

	当然，有时我们必须承认，真的存在运气这回事。有的人相貌好、出身好、人缘好，他们的运气的确让人艳羡。可是，运气终究不能跟真才实学相比啊。没有一辈子的好运气，真的竞争起来，有能力、有才干才是王道。

	在迷茫的时候，在人生低谷的时候，在拼了命想做好一件事最后却做砸了的时候，我也大哭过，咒骂老天为什么对我不公？但很快，心态就放平了。

	是啊，不如就承认自己运气差一点吧，但不急这一时片刻，好运还在后面呢。咬紧牙关挺过去，失败了就重来，做得不好就重做，一种方法不对就换一种思路继续努力，总之不能被打趴下啊。就像打游戏，通不了关的时候，就练技能，技能上去了，自然就能通关了。

	有些时候，别人先拿到好牌，先尝到了人生的甜头，走在你的前面，你以为那都是他的运气。可哪里有那么多天生好运呢？多少人含着金汤勺出生，最后还不是因为自己不努力，长大后依然只是一个“富二代”头衔的附庸。

	那些你以为一直好运的人，其实在你看不到的时候，都是真的在努力，越努力才越幸运。

	有人说，总觉得自己碰不到美好的人和事。其实，并不是老天爷故意整你，可能是因为你自己还不够好，他们暂时都躲着你。

	当你足够厉害的时候，原先那些难题就不再是难题，那些刁难你的人也不再有刁难你的资本；当你能轻松搞定很多人和事的时候，世界就会变得顺遂起来。【星火作文网 www.easyzw.com】

	也曾遇到一个较真儿的读者，他问：“是不是每个人只要努力，最后一定都会成为很厉害的人？”

	哦，那可真未必。

	看过了很多人的成败得失，也经历过工作上的跌宕起伏，那些成长最后让我懂得一件事：也许我们最后都未必会成为一个多么厉害的人。可是，我们要成为自己喜欢的那种人啊，做自己喜欢的事情，依旧有勇气有热情，还有好奇心，不断去尝试去体验。世界无穷尽，人生还长着呢。