
	他破产了，所有的东西都被拍卖得一干二净。现在口袋里的一元钱及回家的一张车票是他所有的资产。

	从深圳开出的143次列车开始检票了，他百感交集。“再见了！深圳。”一句告别的话，还没有说出，就已泪流满面。

	“我不能就这样走。”在跨上车门的那一瞬，他又退了回来。火车开走了，他留在了月台上，在口袋里悄悄地揉碎了那张车票。

	深圳的车站是这样繁忙，你的耳朵里可以同时听到七八种不同的方言：他握着口袋里那一元硬币，来到一家商店的门口。5毛钱买了一枝儿童彩笔，5毛钱买了4只“红塔山”的包装盒。

	在火车站的出口，他举起一个牌子，上书“出租接站牌（一元）”几个字。当晚他吃了一碗加州牛肉面，口袋里还剩18元钱。5个月后，“接站牌”由4只包装盒发展为40只用锰钢做成的可调式“迎宾牌”。火车站附近有了他的一间租屋，手下有了一个帮手。

	3月的深圳，春光明媚，各地的草莓蜂拥而至。10元一斤的草莓，第一天卖不掉，第二天只能卖5元，第三天就没人要了。此时他来到近郊的一个农场，用出租“迎宾牌”挣来的一万元，购买了3万只花盆。第二年春天，当别人把摘下的草莓运进城里时，他的盆栽草莓也进了城。不到半个月，3万盆草莓销售一空，深圳人第一次吃上了真正新鲜的草莓，他也第一次领略了一万元变成30万元的滋味。

	这种花盆式草莓，让他又拥有了自己的公司。他开始做贸易。他异想天开地把谈判地点定在五星级饭店的大厅里，那里环境优雅且不收费。两杯咖啡，一段音乐，还有彬彬有礼的小姐，他为没人知道这个秘密而兴奋，他为和美国耐克鞋业公司成功签订贸易合同而欢欣鼓舞。总之，他的事业开始复苏了，他有一种重新找回自己的感觉。

	1995年，深圳海关拍卖一批无主货物，有一万只全是左脚的耐克鞋，无人竞标，他作为惟一的竞标人，以奇低的拍卖价买下了它。1996年，在蛇口海关已存放了一年的无主货物——一万只全是右脚的耐克鞋急着要处理。他得知消息，以残次旧货的价格拉出了海关。

	这次无关税贸易，使他作为商业奇才跃上了香港《商业周刊》的封面。现在他成为欧美13家服饰公司的亚洲总代理，正在力主把深圳的一条街变成步行街，因为这条街有他的12个店铺。

	一元钱能打造出一条街来，可是很多人认为一元钱只能买一杯水。也许正是这种认识上的差别，使世界上产生了富翁和乞丐。【星火作文网 www.easyzw.com】