
	在一次心理学讲座上，主讲的心理学家为我们讲了一个故事：从前有一只小鱼，它每天都对着天空发呆，幻想自己有一天能像鸟儿那样飞到天空去，在白云和蓝天之间翱翔。同伴们对它的愿望都觉得不可理喻，认为鱼儿本应该生活在水里，在山涧和水草间嬉戏，在清澈的河水里，有吃不完的食物和吸不尽的氧气。在水中悠闲自在地生活，本应是鱼儿的本分，而天空，是鱼儿不该有的梦想，除了让自己不开心之外，便再无别的用处。

	小鱼儿并不这么想，它觉得天空之所以美丽就在于它的遥不可及，在水里，在一眼望得到底的现实里，没有梦想的生活跟一块石头有什么区别？于是它开始向自己梦想的天空飞跃，一次次努力挣扎着跃出水面，拼命摆动着尾巴，努力向上挣扎着，体验一次又一次短暂的飞翔，它的头，一次一次地撞在水面和山涧边的岩石上，鲜血和鱼鳞四散飞扬……

	心理学家讲到这里，突然停顿下来对在场的朋友说：接下来的故事，我想请大家来帮我讲，看看大家能为这只小鱼设计出怎样的结局？【星火作文网 www.easyzw.com】

	坐在前排的一个中年男人说：

	也许小鱼在撞了几次之后，发现天空真的如伙伴们所说的那样，除了带来伤痛之外，便什么都没有了。于是，它从此不再飞不再跳，安安心心地待在水中，渐渐适应以往那些看不顺心的水中生活，并开始心安理得地享受鱼本来应该过的日子……

	一位戴眼镜的小伙子说：

	小鱼摔伤摔痛，但它觉得每一次的痛苦挣扎，都离它的目标更近一些，在一次比一次高的跳跃中，小鱼渐渐体会到了飞翔的感觉，尽管是短暂的一瞬，却让它看到水里没有的山花、树林和冒着炊烟的小木屋，还有偶尔从夜空中划过的流星和萤火虫，这些东西，是在水中生活几辈子也看不到的……

	一位老者说：

	鱼儿跳出水面时，它不知道自己的周围充满了危险。一只在岸边观察了许久的鱼鹰终于决定动手，在空中将它抓住，在水面上划过一道漂亮的弧线，然后逆向展翅高飞。在鹰的铁爪下，小鱼看见自己生活的山涧一点点变小，周围的高山村庄和田野都在脚下，它终于如愿地以鸟的视点审视了世界，它也因此付出了生命的代价。临死前，它半是悲伤半是欣喜地长叹了一口气……

	一个十五六岁的小女孩说：

	为什么把结局想得那么悲惨呢？也许是因为小鱼的京英和执着感动了上苍，上苍派鱼鹰来实现它的梦想，像猫妈妈叼着小猫那样，鹰小心地拎着鱼，让它在天空尽情地体会飞翔的快乐……

	另一个更稚嫩的声音说：

	那上苍为什么不再慈悲一点，干脆把小鱼直接变成一只鸟？

	各式各样的答案还有很多，心理学家说：其实，我们每个人都是这样一只鱼，我们心中，都或多或少地存在着一个梦想，它就像鱼儿眼中的天空一样遥不可及。有人因为它太遥远，而根本不去想；有的人，因为其具备挑战性，而挣扎着去接近；有人因此受伤甚至付出生命；有人牛刀小试之后发现不过尔尔，而重新回到了以往的生活中。有人被遥不可及的梦想逼迫，每天过着焦灼紧迫的生活；有人则为实现自己的梦想，而把自己变成另外一个人……

	鱼和天空，永远是一对矛盾体。向往天空的鱼，注定是痛苦而挣扎的鱼，只是因为挣扎的方式不同，悲伤和痛苦的程度也不同。很多人终其一生在做的，便是理顺两者之间的关系。