
	一阵小跑声过后，学校走廊里，一个男生小声而急促地叫我，我立定问他：“有什么事吗？”

	他期期艾艾地说：“我——我能到你的办公室去说吗？”我点点头。他进来后，小心翼翼关上门后，将手上卷着的画纸摊开在我面前说：“老师你看，我觉得自己画得挺好的，为什么只有65分呢？我看他这张还没我的好呢，他都70分呢。”他把同桌的那张画也摊了开来。

	啊，原来是来讨说法的。这是一张美术作业，临摹书上的一幅写意国画《梅花麻雀图》。这算是期中考试了。

	两张画摊在桌上，我给他分析：“你这张，梅花点得还蛮像样，麻雀的形体姿态也不错，可偏偏是‘点睛之笔’不准确，眼睛画偏了，这不是犯了常识性的错吗？他这张也有缺点，梅花浓淡深浅缺少变化，但作为画面主体的麻雀画得还是到位的……”

	他听明白了，似乎也服气，但还不走，磨磨蹭蹭，抓了一会儿头皮，终于说出了要说的话：“老师，你这次能不能开开恩，送我5分，下次还你，行不行？”

	我笑了起来，教书好些年了，还没碰到过这样的学生。

	“你说说看，为什么一定要送你5分呢？”

	“你表扬过我的，说过我画画蛮好的。”

	“啊，我表扬过你？”

	“是的，你表扬过我两次，一次画素描头像，你说我暗部画得蛮透气，没有闷掉。还有一次画水彩，你说我天空染得蛮透明，没有弄脏。”

	“可是这次你只能得65分呀，再说这是考试，老师应该公正，是不是？”

	“可是我这次已经向我爸说过我美术考得不错的，否则老爸要说我吹牛，又要打我的……”

	“65分已经超过及格线了，以后再努力一下就是了。”

	“不不不，老师，我只好实话告诉你，这次期中考，几门主课我都没考好，语文65分，英语刚及格，数学只得了55分。我爸气死了，用皮带抽我，用脚踢我，说我没有一门考得像样，我说我副科蛮好的，美术至少能考70分……老师，你看——”

	他撩起一条裤腿，露出了几条青紫的伤痕。

	我不再多说，拿出一张宣纸，让他重画一幅。

	半小时后，我用朱笔在他的画上写了个“70”，很醒目。出门时，他向我鞠躬，又轻轻问一句：“老师不会告诉其他同学的，对吗？”我含笑。

	多年以后……

	我在地铁月台上等车，一旁座椅上一个男子向我微笑行注目礼，而后站起来说：“您不是教我们美术课的老师吗？”

	“你是？”我记不得他是哪位了。

	他说：“我就是那个向你讨分数的学生呀！”于是我想起了20多年前的那一幕。月台上，我俩相互把上述故事一点点补充完整。

	我问他现在在哪里工作，他说了一家公司的名称。

	“那么，你现在是否经常向你的老板要求加薪？”我和他开起了玩笑。

	他笑了，有些腼腆地说：“我们公司人不多，我当家。”

	“啊，那你就是老板了，你后来学的什么专业？”

	“计算机专业，毕业后搞软件设计。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	“你过去数学好像不怎么好的，怎么选了这一行？”

	“老师，你还记不记得，那次在你办公室里你对我说的一句话，你说，像你这么聪明，想得出讨分数的人，怎么可以数学不及格？”

	我说过吗？记不清了。可是他却一直记着，并为此改变了自己。