
	

	好朋友琳，工作于一所全国闻名的985高校。

	很多人羡慕琳，工作体面、环境单纯、固定寒暑。就连整个人的气质和谈吐，也被工作滋养得光彩照人。

	可琳的工作是院长秘书，天知道这份工作有多辛苦。

	院长一般八点左右抵达办公室，琳每天七点半就会准时到达。简单整理、刷杯煮水、泡上一壶温润的正山小种，再把当天要用到的文书、眼镜、药品，一一放至院长桌边。

	院长出差，琳要跟着；院长开会，琳要候着；院长应酬，琳要陪着……就连院长稍事休息的时候，琳也要负责在外对一应来访记着、挡着。

	一天繁重日程下来，往往已经晚上九十点钟。琳回到家里，不但还须随时准备应对突发事件或短信传唤；还要自行加班两三小时，整理好当天记录和票务数据，安排好翌日行程和资料储备。

	虽然工作于高校，有固定双休和寒暑；但身为院长秘书，琳的工作日休息时间，绝不超过每日七个小时。

	但每次在任何场合遇见琳，她永远是精力充沛、妆容讲究、笑容满面的样子。

	我曾特别好奇琳是如何在这样的工作里，还能将生活收拾得美好体面。某次和她聊及，才知她的生活习惯。

	琳每天五点半起床，叫醒她的，不是手机自带的聒噪铃音，而是五天不重样的悠扬钢琴曲。琳姑娘起床后，先煮上一锅养颜养胃的胡萝卜玉米汤，再去浴室里从头到脚洗个淋浴，以保障作为秘书一整天的精神昂扬和神采奕奕。

	待梳妆打扮一切就绪，汤也好了。琳还可以从容地在餐桌上品味一锅“红情黄意”，带着从心底溢出的能量与暖意，闪亮出发……

	琳说，五年前刚入职的时候，面对排山倒海而来的工作，也曾鸡飞狗跳、束手无措，数度想过逃离，后来想想哪一行都不容易，就试着向前任秘书和资深达人取经。

	秘书的工作要点就在于照顾和整理。于是她渐渐学会在“盘根错节”的事务中“抽丝拨茧”，化“狂风骤雨”的局面为“月朗风清”……而想要在千头万绪中找到出口，首先得学会在复杂的环境里照顾好情绪和自己。

	琳学会早晨在给院长泡上一杯红茶的同时，也就着烧开的热水，给自己泡上一杯玫瑰柠檬茶。甚至会驻足一两分钟，看着紫色花苞在青花瓷杯里，一点点晕开和绽放……

	院长开会的时候，她会在对工作心中了然之后，站在清朗的窗口，欣赏着不同城市不同高校的银杏和梧桐；也会与早已熟识的秘书同行们，交流工作心得，闲谈生活各面……

	晚上加班的时候，琳一边敷着面膜，一边点燃一支安神的老山檀香……在宁静的夜里听着键盘敲打的声音，享受一种难以言喻的工作幸福。

	所以，琳的肤色看上去总是红润，气色始终上乘，精神依然昂扬，穿戴始终考究，更重要的是，她始终葆有着对工作和生活的高度激情。

	五年后的琳，对这份工作更多的是热爱。不仅因为寒暑假期她能去看高山与大海；更因为这份工作本身带给她的成就、上升与乐趣。【星火作文网 www.easyzw.com】

	挑战不了生活困难的人，也无福享受生活本来面貌的美好。

	能够真正驾驭生活和工作的人，往往也能驾驭自己和人生。

	把自己照顾好了，身边的生活、家庭、工作，一切才会跟着好。

	身边的一切都好了，自己也才能真正好。

	几个月前，去另一座城市探望我八十多岁的外婆。

	因为带去一些湘南特产，外婆便从箱子里分出1/2来，张罗着要给她同住一个院子的老闺蜜送去，说乔奶奶在湖南生活过，也一定喜欢这来自家乡的味道。

	我搀着外婆走过一条长长的上坡，来到一栋有花园的房子旁。乔奶奶住在一楼，她院子里种着一排小雏菊和向日葵，有一顶大大的庭院伞和一张舒适的躺椅。

	我们按了许久的门铃，主人家才姗姗来迟开了门。乔奶奶耳朵不太好，我们提高声音重复了几遍，她才大致明白，这是朋友家的外孙女从湖南过来，也给她送了些爽口的腊味与年糕。

	乔奶奶耳朵不太好，但精神矍铄，她穿一件镂空的黑色披肩，带着金丝边眼镜，一头微卷的银发，挺有一种民国老太的优雅风范。

	她请我们穿过阳光小院走进她家，我才知道这偌大的一百多平房子和院子里，竟只住了八十多岁的乔奶奶一个人。

	后来听外婆说，乔奶奶的老伴儿三十多年前就过世了。三个子女因分散在全国不同的地方，乔奶奶好强，既不愿跟着子女住；也不让子女从另外的城市搬来陪她住。

	乔奶奶的确一个人也可以生活地很好。她热爱种花，院子里的很多老太太都从她这儿索要花种子；她擅长唱歌，院子里开联欢会的时候，老太太总献上一首怀旧的苏联老歌。

	可在更多阖家欢乐、翠烟升腾的时候，这位老太太却是一个人踱着小脚小步，独自外出买菜、回家烧饭、擦桌扫地，一个人循着标记索箱吃药。

	很难说乔奶奶这样的生活到底算不算好，一万个人眼里大概有一万种看法。

	但我的确相信，这一定是乔奶奶在现有境遇下，自己所理解的最美好活法：既不拖累孩子，也不委屈自己；既让孩子放心，也让自己开心。

	既然生活如斯，我总要有办法让自己变得更好。

	以前我总以为，那些个生活美好、优雅恬淡的女人，多半是命运的宠儿，她们因为现世安稳、生活富贵，所以怡然自得、春风满面。

	后来渐渐发现，再高贵的人生都有心酸落魄时……

	我们的生活，更多时候本质都一样：悲喜惨杂、高低承伏。

	所不同的是。

	有的人在相对艰辛的日子里，也能从苦难里开出花朵来；

	而有的人即算在相对和顺的日子里，也能活得满身戾气。

	聪明的女人，始终给苦留一个出口，给甜留一个入口……

	那些时刻沐浴在美好里的女人，不过是学会了在何种境地里，都妥帖地照顾好自己。