
	1959年冬天，在美国奥马哈俱乐部的一间包房里，一名资深律师会见了一位新客户，两人相见恨晚，相谈甚欢。

	没过多久，这名律师做出了一个惊人决定——辞去律师工作，跳槽到这位客户的公司。

	他这个决定遭到家人的极力反对。毕竟律师已经35岁，并非20多岁的小伙子，早就过了心浮气躁的频繁跳槽年龄段，而且他以优异成绩毕业于哈佛大学法学院后，在加州法院当律师已经有11个年头，工作稳定而体面。假如要跳槽，也一定要朝着更加专业、更加高薪的大型公司法律顾问的方向去努力。

	可是，律师不顾家人反对，毅然辞去律师工作，成为客户公司的合伙人，开始从事新的工作——投资。

	谁也没有想到，这次跳槽成了律师有生之年唯一的一次跳槽，这份无人看好的投资工作他一做就是55年。时至今日，律师已经90岁高龄，他就是大名鼎鼎的查理·芒格，他的合伙人就是投资大师沃伦·巴菲特，他们的公司就是伯克希尔公司。在过去的半个世纪里，查理·芒格和沃伦·巴菲特这对黄金搭档联手创造了有史以来最优秀的投资纪录——伯克希尔公司股票账面价值以年均20.3%的复合收益率创造了投资神话，每股股票价格从19美元升至84487美元。

	假如当年查理·芒格没有勇敢地跳槽，那么极可能一辈子从事着波澜不惊的律师工作直至退休，也许会成为一名不错的资深法律顾问，却绝对成不了今天的投资大师。

	我们常常羡慕别人取得的成就，却往往会忽略了自己也有创造奇迹的可能。反观现在的年轻人，要么是眼高手低且心浮气躁不停地跳槽，最终无槽可跳；要么是不满现状却害怕变化不敢跳槽，导致抱憾终生。

	跳一次槽需要勇气，但一生只跳一次槽除了勇气还需要毅力。像查理·芒格一样拿出勇气再加上毅力，你也可以创造奇迹。