
	小编导语：

	

	每天上午11点，都会有一辆耀眼的汽车穿过纽约市的中心公园。车里除了司机，还有一位主人–无人不晓的百万富翁。

	这位百万富翁发现：每天上午都有一位衣着褴褛的人坐在公园的凳子上死死盯着他住的酒店。有一天，百万富翁对这个人产生了极大的兴趣，他让司机停下车并走到那人的面前说：“请原谅，我不明白你为什么每天上午都盯着我住的酒店看。”

	“先生，”穷人说，“我没钱、没家、没住宅，只得睡在这条长凳上，不过，每天晚上我都梦到住进了那座酒店。”

	百万富翁觉得很有趣，于是对那人说：“今天晚上我就让你如愿以偿。我为你在酒店订一间最好的房间，并支付一个月房费。”

	几天后，百万富翁路过穷人住的酒店套房，想顺便问一问他是否觉得很满意。然而，他发现那人已搬出了酒店，重新回到公园的凳子上了。

	百万富翁来到公园，询问穷人为什么要这样做时，穷人回答道：“一旦我睡在凳子上，我就梦见我睡在那座豪华的酒店，真是妙不可言；一旦我睡在酒店里，我就梦见我又回到了冷冰冰的凳子上，这梦真是可怕极了，以致完全影响了我的睡眠！”

	启示：患得患失是最要不得的，不要让毫无根据的想象破坏美好的一切，也不要靠着美好的不存在的东西生存。不管现实如何，积极面对自己所拥有的一切才是最佳的选择。

	小壁虎断尾巴

	一只小壁虎被蛇咬住了尾巴，它拼命地挣扎，尾巴断了，小壁虎得以逃命。

	一位农夫见了，对小壁虎说：“你这可怜的小东西，刚断了尾巴，是不是很痛啊！”

	小壁虎含泪点了点头。

	“来，我给你包扎上，这草药是止痛的。”农夫拿出一包草药说。

	“不，我很感谢这疼痛，因为是痛让我知道自己还活着，而且，你包扎了我的伤口，它怎么能长出新的尾巴来呢？”说完，小壁虎带着钻心的疼痛爬走了。

	

	

	一个人被烦恼缠身，于是四处寻找解脱烦恼的秘诀。

	有一天，他来到一个山脚下，看见在一片绿草丛中，有一位牧童骑在牛背上，吹着悠扬的横笛，逍遥自在。他走上前去问道：“你看起来很快活，能教给我解脱烦恼的方法吗？”【星火作文网 www.easyzw.com】

	牧童说：“骑在牛背上，笛子一吹，什么烦恼也没有了。”

	他试了试，却无济于事。于是，又开始继续寻找。

	不久，他来到一个山洞里，看见有一个老人独坐在洞中，面带满足的微笑。

	他深深鞠了一个躬，向老人说明来意。老人问道：“这么说你是来寻求解脱的？”

	他说：“是的！恳请不吝赐教。”

	老人笑着问：“有谁捆住你了吗？”

	“……没有。”

	“既然没有人捆住你，何谈解脱呢？”

	他蓦然醒悟。

	

	

	有一个人想挂一张画。他有钉子，但没有锤子。邻居有锤子。于是他决定到邻居那儿去借锤子。

	就在这时候他起了疑心：要是邻居不愿意把锤子借我，那怎么办？昨天他对我只是漫不经心地打招呼，也许他匆匆忙忙，也许这种匆忙是他装出来的，其实他内心对我是非常不满的。什么事不满呢？我又没有做对不起他的事，是他自己在多心罢了。要是有人向我借工具，我立刻就借给他。而他为什么会不借呢？怎么能拒绝帮别人这么点儿忙呢？而他还自以为我依赖他，仅仅因为他有一个锤子！我受够了。

	于是他迅速跑过去，按响门铃。邻居开门了，还没来得及说声“早安”,这个人就冲着他喊道：“留着你的锤子给自己用吧，你这个恶棍！”

	启示：消极的思想造成错误的行为，积极的心态可以避免一切不必要的麻烦和错误。

	老先生与服务生

	老先生常到一家商店买报纸，那里的服务生总是一脸傲慢无礼的样子，就连基本的礼貌都没有。做事追求效率固然重要，可是缺乏礼貌一定会流失客人，没有了客人服务速度再快，又有什么用？

	朋友对老先生说，为何不到其他地方去买？

	老先生笑着回答：“为了与他赌气，我必须多绕一圈，浪费时间，徒增麻烦，再说礼貌不好是他的问题，为什么我要因为他而改变自己的心情？”

	