
	最近看了鲍尔吉·原野的一篇新作，叫《用筛子筛水》，说的是他看到有个人站在水库边，拿筛子筛水。一问才知道，这人得了肩周炎，医生给他一个方子，让他用黄杨树皮做个笸箩筛水，筛九千九百九十九次，再把树皮煎水喝就好了。

	其实这只是医家的谋略，而且也不用筛那么多下，筛一半差不多肩周炎就好了，至于树皮熬汤，只是给那人一个说法罢了。鲍尔吉在文后总结说，医家原是和兵家相通的，“所以医家常说，傻子去病快，治聪明人的病反而慢，信则灵嘛。”傻子不讨巧，不怀疑，所以好得快。常常在中医的方子里，看到诸如“九千九百九十九”之类精准而神秘的数字，看到如薛宝钗“冷香丸”那样专为刁难人而设置的难题，现在再看鲍尔吉的解释，我豁然开朗，原来只是考验你的“信”，不是信则灵，而是信才灵。

	在“信”的问题上，质朴的“傻子”无疑强过眼珠一转一个主意的聪明人，但是我们反观这些人，成大事的却往往是有点傻气的人。这样的例子很多，他们在生活中表现得傻里傻气，往往惹人笑话。其实他不是傻，而是专注，呆若木鸡是一种大境界，不容易被眼花缭乱的世界诱惑，不容易改弦更张，所以在他“信”的某个领域能够深入，而非浅尝辄止——而真理往往在更深的洞穴里，这时候，聪明人早已离开了。

	一滴水珠都有无数个小宇宙，何况纷繁的大千世界？总觉得世界那么大，他要去看看，多看看，不愿意把自己羁绊在一件事上，不愿意把目光持久在一个点上，不愿意把脚步长时间停留在一块地上，不愿意把感情系在一个人身上。总之，不愿意为“一”而放弃全部，却忘记了，世界那么大，我们只能选择看一点，还忘了，其实“一”也是世界。把“一”看成世界的“傻子”，往往能因精纯而成就一个世界。【星火作文网 www.easyzw.com】

	信才能专注。信是选择，信是选择后的坚定。锲而不舍金石可镂、水滴石穿等等，都是用来形容这种坚定的，唯有信得坚定才能有奇迹。筛子筛水是一个仪式，就像信众磕头烧香，这是给“信”一个“说法”，通过单调的重复，屏蔽外来的干扰，内视自己的心腑，达到洗心的效果。而不厌其烦地去做一件事，乐在其中，在外人看来，这是傻子才干的事。

	世界的门有很多，太过聪明的能推开许多门，草草地看过很多风景，平日闲聊，可做听众的中心，但真正说起来，他只是浮光掠影。聪明人懂得规避，善于计算成本，很少吃亏。身边很多这样的聪明人、能人，却往往活得不如意，我们旁观者也觉得生活辜负了他。智慧是憨拙的，它会流连其中，不小心就是一辈子，一步一步地完成成功的仪式。

	只有“傻子”才会兢兢业业地去筛水，聪明人定会撇撇嘴，说：“傻子才干呢！”——他的肩周炎怎么会好呢？