
	鲜花献给凯旋的人，也应该献给失败者，因为这是对他已经付出自己心血的肯定，也表示对他的支持、真诚的关爱，恰当的充满爱的语言、行为是能给人温暖的。这是我在课文《献你一束花》中学到的……

	课文《献你一束花》中记述了一个女体操运动员多次获得冠军之后，因为心中的负担，加重了她的思想包袱，在一次国际大赛中从平衡木上跌了下来，并在其他的项目中也大败而归。在她万分沮丧地回国后，却受到机场女服务员的热烈欢迎，女服务员勉励她不要气馁，这位运动员深受感动，找到了自信，很快从失败中吸取经验和教训，在以后的多次大赛中取得冠军，从而进一步说明胜利者需要祝贺，失败者需要鼓励。

	在这大千世界里，人口众多，不可能人人都是胜利者，总有那么一部分人是失败者，我们不能因为这些人的一两次失败而忽略他、责备他，更不能讨厌他，毕竟人无完人嘛!

	想到这里，我不禁惭愧地低下了头，我不也是因为别人的一两次失误而责怪过别人吗?上次学校运动会举行接力赛，我们班得了个倒数第一，可我不先从自己身上找原因，一个劲儿地责怪别人，这难道不是更伤了他人的心吗?回想起来，心里真不是滋味……

	看到这儿，我不由得想起了自己的妈妈，有几次我考试没考好，可我的妈妈也没有责怪我，更多的却是给我鼓励和关爱，妈妈的这种精神是多么可贵啊!