
	19世纪80年代前，法国新生婴儿的死亡率非常高，平均每5个新生婴儿中就有一个在学会爬行之前夭折，而那些早产并且体重不足的婴儿，死亡率则更高，75%的这类新生儿因为体温过低，会在几周内死亡，满心的期待，换来的却是无可奈何悲痛离别，这让许多年轻的父母痛苦不已。

	斯蒂芬·塔尼是巴黎妇产科医院的一名年轻医生，这家医院主要是为住在城市里的贫困妇女们提供住院接生医疗服务，该院在当时的法国属于贫困、弱势的“二流医院”，无论在硬件设备上还是软件技术上，都无法与法国一流的大医院相媲美，而塔尼也只是该院里一个资质很浅的“二流医生”。

	但和同事们的冷漠与得过且过相比，塔尼却相当善良和“有抱负”，每次看到早产的新生儿夭折时，他都非常难过和自责，觉得自己作为一名医生，没有尽到保护婴儿的责任。而实际上，这是一个全球性的难题，受当时整体医学水平的限制，普遍发生于任何一家医院里，跟他个人没什么关系。

	可强烈的责任感让塔尼下定决心，一定要攻克这个“只有大医院、医学博导们才有可能攻克的难题”，拯救新生的早产儿。他的这个抱负曾一度被同事们拿来当笑柄，“因为实在是太自不量力了”。可塔尼却始终坚信有一天能实现，并时刻将此事记挂在心头。

	1978年冬的一天，塔尼带着3岁大的女儿去巴黎动物园里玩，当他走在动物们之间时，无意间发现了一些小鸡孵化器，看着刚刚孵化出来的小鸡，待在温暖而舒适的孵化器中活蹦乱跳时，塔尼突然灵光一闪，兴奋不已，觉得自己找到了一把救助早产新生儿的“钥匙”。

	几天后，塔尼将巴黎动物园里的家禽养殖员奥迪·马丁请了过来，请他帮自己制造出一个“大的小鸡孵化器”，并将其命名为“育婴保温箱”。为了保证安全，该保温箱并未采取用电供暖，而是通过向外层里不断注入热水，来维持内部的恒定温度，确保放入其中的早产新生儿能始终生活在一个温暖舒适的环境里，不会因为体温持续走低而丧命。

	之后，塔尼说服了一些早产新生儿的父母，请他们同意将孩子放入到“育婴保温箱”中去。一年下来，有500名早产新生儿住进了塔尼的“育婴保温箱”中，其死亡率一下子由之前的75%大幅下降到32%！

	这一结果，让塔尼激动不已，他开始游说巴黎市政府，要求推广他的新发明，后者终于被说动。2年后，巴黎市政府要求全巴黎的妇产科医院都要配备这种“育婴保温箱”，3年后，塔尼的“育婴保温箱”在法国普及，后来又走向全世界。【星火作文网 www.easyzw.com】

	由于“育婴保温箱”对挽救和保护婴儿的健康有着极其重要的价值，带给了无数早产儿生的“奇迹”，其作用超过了19世纪的任何一项发明。塔尼也被人们赞誉为“早产儿的救世主”。

	今天，改进后的“育婴保温箱”还新增了氧气辅助和其他先进的功能，早产儿的家人再也不用担心失去孩子了。

	谁都可以有梦想，谁都可以有抱负，千万不要因为自身的平凡和世俗的嘲笑而放弃心中的梦想，做一个有心人，坚持下去，也许你就是下一个创造奇迹的“斯蒂芬·塔尼”！