
	古代有一个官吏处心积虑想排挤一位同僚，于是向老谋深算的师爷问计。师爷问：“其人最近的言行举止如何？”

	官吏答：“他工作辛勤，但表情轻松；他生活清苦，但操守廉洁；他处境孤单，但不求闻达。”

	师爷摇头说：“毫无办法，你现在打不倒他。还得忍耐一下，以后再说吧！”

	三年以后，蓄意发动攻势的官吏又来找师爷商量。师爷又问对方的言行举止。回答是：“对方工作辛勤，但表情烦恼；操守廉洁，但言谈偏激；不求闻达，只饮酒博弈。”

	“情况大有进展，露出一线希望。不过，你想除掉他，目前还言之过早。”师爷说。

	又过了三年，旧话重提。那个被算计的人此时的情况是：“表情倔强，言语沉默，纵酒享乐。”

	师爷说：“是时候了！他已经觉得不耐烦，他开始感觉不值得，他有了绝望和自暴自弃的心情。他必然焦躁易怒，甘居下流。你的机会来了。第一，设法刺激他，常常给他一些小小的瓜葛，他会受到别人看不出来的伤害。第二，利用各种机会告诉你的同事、长官，说他是个多疑善妒的人，使他没有对象可以诉苦。第三，给他制造较大的争执，使他崩溃。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	“然后呢？”“然后你就成功了。不过，你要永远记住你是怎样成功的。一个人什么时候觉得不耐烦、不值得，他的前途就已到终点站，他已难以适应自己赖以生存的环境。”官吏依计而行，真的奏效。为了记取这一“战役”的宝贵经验，他写了几句话放在案头：“任劳不任怨，无功；任怨不任劳，无用。”

	天下事，坚守则刚。