
	

	优秀与平庸之间，往往隔着的不是别人，是自己。

	01

	“你可以随时转身，但不能一直后退”，这是我很喜欢的一句歌词，出自前不久获得诺贝尔文学奖的民谣歌手鲍勃·迪伦。

	以此态度，来和年轻人蓬勃易碎的玻璃心抗衡，倒是蛮合适。

	美国西部大开发的时候，要从西海岸圣地亚哥到东海岸某个地方，长3000英里的路程，有两种走法。第一种走法是：天清气朗就多走一点，刮风下雨就先找个地方躲起来。第二种走法是：不管风和日丽还是狂风暴雨，每天都必须走20英里。

	按照第一种走法，可能永远都到不了目的地。【星火作文网 www.easyzw.com】

	第二种走法，虽然听起来缺失一种理解性的温柔，却能最快速度到达目的地。

	这就是心理学上著名的“20英里法则”，放在现实生活中，能做到如后者般持续推动自己前行的人属凤毛麟角。大多数时候，人们都选择了第一种活法，平坦时笑意盎然大步流星，曲折时黯然伤神停滞不动，天晴我晴，天阴我阴，原本透亮的心，会逐渐在环境的影响拉伸下变得模糊不明。

	如果你克服不了玻璃心，就永远也遇不到金手指。

	有时候，人真的应该学会自省。王小波说，一个常常在进行着接近自己限度的斗争的人，总是会常常失败的，只有那些安于自己限度之内的生活的人才总是“胜利”。

	优秀与平庸之间，往往隔着的不是别人，是自己。

	02

	我的一个读者阿茶经常会在后台留言说，自己在工作上力不从心，办公室里领导和同事们老是欺负她，找她的茬儿，感觉像是要孤立她。

	秉持着对事物先了解再判断的个人习惯，我决定耐心听她把整个过程的来龙去脉讲完，再给出建议。阿茶最近刚换工作，去了一家正处在冲刺B轮融资的互联网公司，做设计，领导恰恰是她大学时期高几届的学长，同样在视觉传达上有所见地。阿茶交上去的设计样稿，经常性的会被他在会议上单独拎出来说，倒也不是批评，只是点名的次数多了，阿茶心里难免犯嘀咕，这是不是领导故意给自己“穿小鞋”？

	时间久了，阿茶开始觉得学长处处都在针对自己。今天这个色调不对，明天那个调性不搭，“一张设计图，他居然让我改三遍以上……这不是明显和我过不去吗。”

	“那学长对于你工作的建议，你觉得还算中肯吗？”

	“平心而论，他对设计方面的很多指点令我倾佩不已，但是，我就是不喜欢他老是反反复复，让我去修改一个不怎么重要的图纸，太伤我自尊了。”

	听到这里，我大概清晰了很多。

	其实这种事情蛮常见的，五年前，我在给一家风头正热的青春杂志写小说，稿子是三审，一切情节、构造、人物、故事背景、环境描写，包括细节处是否具备逻辑性，都在他们的考量之中。最繁琐的一次，我一篇稿子连续改了20多天，每天晚上都能收到编辑反馈回来的不同建议，有时是角色刻画力度不够，有时是前后衔接上缺乏说服力，就连女主心理自白的尾处是以“句号”还是“省略号”作为结束语，都是我们讨论了整夜商讨出来的结果。

	人的自我暗示，有时是很可怕的。

	当时我和我的编辑还不算熟悉，曾经一度，我认为是她在故意刁难我。

	出于赌气的心理，我反复克制着自己随时想要“撂挑子不干”的心理，想要证明给她看，我是有可以写出好故事的。那篇稿子，删删改改，最终放在了比预期还要晚一期的刊目上。

	登出来之后，我拿了当月最受读者欢迎的栏目奖金。

	“其实我是可以放在更前一期的，但当时稿子还没有打磨好，放上去，是对你的敷衍通过，也是对读者的不负责”，我的编辑说。

	当时听到这句话的感觉，那叫一个羞愧。

	我为自己的玻璃心羞愧，为随意揣摩他人心思羞愧，为将一个为我着想的人当作假想敌而羞愧。时隔多年，当我自己开始组团队带新人，才发现，原来当你看到一个作品，仍存在着可优化、可进步的弹性空间时，你是无法抑制住人类天生的完美主义趋向的。

	在工作中，要修炼成一名合格的职业人。除了天性之外，我们还要慢慢经受关于强大体力、精神储备、心理素质等多方面的密集训练。

	03

	要学会适当修剪自我。在之前的公司里，只有阿茶一个设计，她的工作就是由自己来审核和衡量，几乎不会有被别人提出质疑或卡顿的情况。长期的独裁主义工作模式，使得阿茶很难以前辈心态去和别人沟通，太敏感，太脆弱，又缺乏沟通的耐心，领导稍加要求便觉得整个世界要背弃自己，天崩地裂。

	在工作中，没有不重要的事，任何分工，都是基于合理的存在。你看不到问题的重要性，不代表这件事就不重要。

	不就是一篇稿子嘛，可对编辑来讲，这是内容输出的代言。

	不就是一张图纸嘛，可对产品来讲，这是搭建框架的模型。

	不就是一场活动嘛，可对传播来讲，这是企业文化的落地。

	总把不适合当作逃避的接口，其实就是眼高手低。总把不擅长当作偷懒的理由，其实就是不愿动脑。总把领导分配不均当作业绩低的挡箭牌，其实说到底，还不是因为自己不够走心。

	我们生存在一个团队里，就要承受这个团队的共运。在职场上的任何一项工作，都不单单是你看到表面上标签化的固态存在，项目和项目之间，环环相扣，任何细节处的漏洞都可能造成满盘皆输。

	对自己手下作品负责，就是对整个公司负责。对公司负责，就是对自己整个职业生涯负责。

	一个人的时间精力花在那里，是可以看到的。如果一味沉浸在被找茬、被伤害、被孤立的意淫当中去，哪还有功夫，去潜心进步玻璃心，注定无法突出成长的重围。