
	2013年10月9日，威尔迪搭乘好友艾瑞克的小飞机去看望远方正在热恋中的女友。登上飞机的那一刻他怎么也不会想到，自己走进的将是一段永生难忘的记忆。

	那天傍晚，威尔迪和艾瑞克谈笑风生地走进机舱后，飞机在艾瑞克的控制下升上了天空。紧接着，威尔迪看见艾瑞克一下下地按着按键，将飞行模式设定成自动驾驶。然后，他转头望向窗外，看着地面上阑珊的灯火，想着自己朝思暮想的女友。忽然，威尔迪听到了呻吟声，他好奇地转回头，艾瑞克？艾瑞克！紧捂着胸口的艾瑞克冲威尔迪摆了摆手，然后强忍着按动了控制面板上的一个按钮，发出了呼救信号。随即，话筒里传来亨伯赛德国际机场传来的反馈信息。“我现在生病，无法继续驾驶，请求迫降。”话音未落，艾瑞克紧握话筒的手就松开了，他昏倒在地。

	“艾瑞克，艾瑞克！”威尔迪不停地大声呼叫着。“喂，喂，听到请讲话，听到请讲话！”话筒里传来焦急的声音，威尔迪这才意识到，他此刻还在飞机上，飞机无人驾驶。威尔迪惊出了一身冷汗。他一手抱着艾瑞克，一手抓起了话筒，“驾驶员昏迷，驾驶员昏迷，我是乘客，我不会驾驶。”说完，威尔迪看着紧闭双眼的艾瑞克，暗想，难道今天你我就要粉身碎骨吗？正想着的时候，话筒里又传来声音：“先生，请别怕，我们为您请来了两名最优秀的地面飞行教练，您一定可以在他们的帮助下安全降落地面。”

	我能行吗，我可以吗？威尔迪问着自己的时候，身体已经不由自主地坐到了驾驶位置上，虽然他没有丁点的驾驶经验，但此刻，他别无选择。

	“对，对，控制面板第一排左边的那个按钮，旋转，对旋转。”话筒里不时传来地面驾驶教练的说话声，威尔迪按照指令，两只眼睛左寻右看，两只粗大的手来回摆弄着那些密密麻麻的按钮。时间嘀嗒嘀嗒地过去，威尔迪显得手忙脚乱。“哦，别慌，千万别慌，你可以的，你完全可以的。”几十分钟后，威尔迪一点点冷静下来，他按照指令找到了好多个按钮！

	飞机如愿一点点地下降，速度也在一点点地降低，威尔迪的内心有了一丝窃喜。“准备降落，3号跑道。”威尔迪按照指令操控着，“灯，灯在哪里？”威尔迪找了半天还是无法找到管控灯的按钮，任凭地面飞行教练怎样耐心地教。

	飞机继续下降中，威尔迪必须马上操控降落了，虽然他无论如何也打不开飞机照明灯。此时，话筒里又传来教练的喊话，告诉他一旦不能落地要做的复飞动作和程序。威尔迪一一记好，然后按照指令下降。可是，触地时机身严重倾斜，不管威尔迪怎样试图调整都无济于事。随即地面传来螺旋桨碰到地面的巨大摩擦声和不断闪现的火花。无奈，威尔迪只得把飞机再次升起，准备再次迫降。

	一次、两次、三次，第四次的时候，威尔迪终于在一个半小时的飞行后成功迫降，这简直让人难以置信。走出机舱的时候，一片如潮的掌声中，威尔迪看到警察、消防人员、救护人员以及机场管理人员一张张关切的笑脸。

	和死神抗衡的一个半小时的飞行经历，成了威尔迪永生难忘的记忆。他用冷静、自信和坚持安然度过了人生的险境。面对记者发问，威尔迪总会幽默地回答，奇迹就产生在一个个不可思议中，不把自己逼到绝境，你永远不知道自己有多棒。【星火作文网 www.easyzw.com】

	人生难免会遭遇困难、险阻甚至绝境，常常我们以为自己翻不过那道山、走不过那道坎，但如果你打起精神，在永不放弃中寻求突破，或许就能在不可思议中超越了自己。说到底，这世间真正能救你的，只有你自己，除此外，别无他法。