
	大概是因为住宿抑或是其他的原因，我已是许久没有去过书店了。朱泾的书店，印象中也就两家，都是耳熟的——钟书和新华。从前，钟书离家比较远，店面比较小，内设有些拥挤，故不常去，但所需的教辅材料多出自此处，学校的规定，也不得不去买，这样说来，对辅导书的恐惧也算的上是不去的很大原因吧。

	儿时的新华书店店面比钟书大多少，进门后是象牙色的地砖，灯光并不是白亮亮的，而是柔和的黄。空气中油墨味并不明显，更多是清爽的感觉。右手边是音像制品与古典名著，而左边大多为浅显的少儿读物和有关生活的书，到也记得深刻。老房子到书店对于现在的我来说也就几分钟的路程，但在当时却是遥遥。我总是拿本书就地坐下。书，是有趣的漫画，不然便是有漂亮插话的科普书。身边并没有钱，所以并不奢望能够买上一本，但依旧可以快乐的进来，快乐的出去。

	如今，书店迁到原址对面的三楼，更阔了许多。原先分开的文具店和书店也合并到了一块。环境更好了，却没有儿时的亲近。随着扶梯缓缓上到了书店，习惯性的径直走到经典文学区，其实只是几尊靠墙的高高的数层书架，架上也有新书，也是出了名的精彩。令人困惑的文艺气息如此馥郁之地，为何门可罗雀，而身后的漫画与言情却时而传出女生谈论的笑声。对此，我也只能苦苦一笑，不再做任何评价。

	钱是有的，但往往不够。一本书动辄三十，对于一名穷酸学生，常向父母伸手是不应该的，但攒钱积攒到一定程度，却发现全是硬币，到也拿不出手。只能对着捧着手中的书说：“等我，一定要等我。”往往兴冲冲再去时，书，早已不知何处。只得悻悻而归。

	有人说，爱书的人爱寂寞。其实是因为书能使人冷静，令人沉思，即让人能在燥热中保持冷静。想来，这大体上便是书的根本价值与读书的根本意义。