
	我见过一个非常聪明的年轻人，学历又高，拥有国外的硕士学位，他一度是我最看好的未来接班人选之一，但这件事始终无法如愿。他做任何事，都能快速上手，表现突出。但问题是刚熟悉一件事，他就开始想下一个职位，他的期待与要求，总是比主管快。基于人才培养，许多次我也按照他的意愿，提拔升迁。甚至我还一度自责，是不是我的反应慢了，以至于让一个有为的年轻人浪费了太多的时间，埋没了他的才气。于是我密切注意他的动向，以免再度犯错，又被他先开口要求，落入后手，处境尴尬。【星火作文网 www.easyzw.com】

	结论是，他还是比我急、比我快，我的小心仍然赶不上他的急切欲望。最后我不得不承认，他实在太聪明了，聪明到在组织中，很难有一个职位适合他，我不得不放弃这位让我青睐有加的年轻人。

	他走上创业之路，以他的聪明，很快拥有一个小格局的成果，每年有金额不大的获利，足以让他逍遥自在。可是从此他面临瓶颈，而且很难突破。如果要做更大的事，光靠聪明是不够的，还要有决心、毅力、气度、勇气，而其中许多特质都是他所缺乏的。

	我只能替他可惜，一块好材料，只因为太聪明了，聪明得仔细计算所有的事情，都要用最快、最容易的方法做事，期望速成、期待短利，欠缺了“痴劲”与“傻劲”，而使他陷在“舒适”的泥淖中，拥有小成就，难成大格局。

	这让我想起台湾财经前辈汪彝定先生的一句话，他常念着“慧女不如痴男”，如果剔除性别眼光，这句话正是这个案例最好的注解。任何人“慧”不如“痴”，慧易成事，但难成大事；痴似呆拙，但孜孜不倦，一点一滴，最后终能成就不凡的业绩。

	如果你是“痴”人，笨人没路走，只能努力，无须多言。问题是社会上“痴”人少有，大多是聪明人（或者其实是自以为聪明），聪明人精于算计，心思复杂，小算盘每天打、时时打，稍有困难就不做，稍遇挫折就放弃，无利立即就回头，长远大计无心想，结果是小成可也，大事难成。

	最好的思考是，不论你是聪明人还是痴人，常常替自己留一点“痴心”，刻意去做一些看起来笨的事，凡事想长一些、想远一些。利益不要计算得那么精准，刻意找一些辛苦、困难的事来做，刻意找一些需要冒险进取的事来做。然后发挥你的决心，考验你的能力，激发你的坚持，磨炼你的执着，成就你的耐性。让成果滴满你的汗水、泪水，这是另一种历练。