
	误区一：只要有梦想就一定能成功

	因为“电灯泡”的梦想，让爱迪生成了百万富翁，但那并不表明，一个梦想成为百万富翁的人，就能发明电灯泡。

	的确，发明电灯泡是一个梦想，百万富翁也是一个梦想，但是前者是热情的创造，后者是贪婪的欲望。通过伟大的创造，梦想有可能变为财富，但财富永远只是梦想的副产品，并不是梦想本身。梦想的实质内容是生命的热忱和智慧的激情。

	我们可以设想，如果每一个怀着百万富翁梦想的人，都成为百万富翁，地球何以堪容？

	误区二：苦难成就人生【星火作文网 www.easyzw.com】

	总会有些人是白手起家，总会有些人崛起于社会的底层，总会有些传奇人物从生命的低谷攀上了事业的高峰。所以有一句长盛不衰的励志口号叫：苦难成就人生。

	可是，我们不要忘了，泯灭于苦难之中的人何其多，消沉于苦难之中的人何其多，升起的永远是佼佼者。苦难常常只是性格的催化剂，它使强者更强，弱者更弱，智者更智，愚者更愚。

	苦难之所以成就一个人，并不是苦难经历本身，而是一个人所具有的基本素质，即一个人的生命力、智力和魄力。而这些东西来自一个人，甚至一个家族乃至一个民族的长久修炼和沉淀。

	误区三：心态改变命运

	萨特说：人生无法改变，人生的所有意义在于你的赋予。所谓赋予人生某种意义，就是以某种心态和情绪去面对它而已。因此，改变心态就等于改变意义，改变意义就等于改变人生了。

	你可以说这是一个逻辑，也可以说这是一个绕口令，简单一点说就是：你无法改变命运，但是你可以改变对命运的态度。

	曾经，我是多么崇尚这句格言，现在才发现这是一句谎言。励志学家告诉每一个渴望成功和财富的人们，若是想成功，首先要具备成功者的心态；要想成为富豪，首先要有富豪的心态。这句话否定了体验，直奔结果，导致的后果就是，明明咬的是一个梨，却非要品出橘子的味道。现在知道什么是自我膨胀了吧。在蚂蚁的胸膛里塞进一颗大象的心！

	误区四：永远保持生命的热忱

	我并不否认积极的生活态度，但是永远的积极，就是一种狂躁，总有一天，这种盲目狂躁，会演变成歇斯底里的疯狂。

	无论励志书上如何一再告诉你：请保持微笑和生命的热忱，也请不要永远微笑和热忱。要知道，正因为有了冷漠，大家才欢迎热情；正因为有了泪水，人们才珍视欢笑。如果一个人永远只有一张热情而微笑的面孔，那么就只有一个词：你累不累？不管经典和大师如何教导我们度过自己的人生，都请留一个心眼，保持一点自我。经典永远只是大师们的经典，而人生却是我们自己的人生。

	生命的态度可以谦卑，但生命本身的尊严仍是独立和高贵的。

	什么才是真正的励志？

	励志学，不仅仅是要激活一个人的财富欲望，更要激活一个人的生命能量，唤醒一个民族的创造热情。失去创造力，是一个人乃至一个民族最大的悲哀。而励志，便是让一个人重新焕发起这种力量。

	还有就是学会反省。真正的强者，敢于正视自己的失败，在真正强大的目光审视下，失败才会孕育另一种价值——诞生智慧。

	励志，并不是让弱者取代另一个人成为强者，而是让一个弱者与强者比肩，拥有实力相当的生命力和创造力。励志，即是唤醒一个人的内在创造力。唯有从内心深处展开的力量，用心灵体验总结出的精华，才是一个人真正获得尊严和自信的途径。

	套用马斯洛的一句话：励志学永远不会产生奇迹，真正让一个人改变的是对自我的觉察。