
	一个男孩，1952年出生在纽约的“地狱厨房”区，并在这里长大。这个区位于曼哈顿西边，是蓝领人群的居住地。这里的孩子长大后，往往只能成为警察、建筑工人或是码头装卸工，要不然就是罪犯。然而，这个区又与百老汇相邻不远。男孩从小就向往着能登上大舞台，成为一名演员。但是，对于他这样一个在贫民区长大的孩子来说，无异于痴人说梦，他只能将这个“不切实际”的理想深深埋在心底。当他17岁开始到演艺班学习时，他谁也没有告诉，甚至对他的女友也守口如瓶。

	但是，男孩却默默地努力着、坚持着。在上世纪70年代，他通过演戏一共才挣了2000美元。为了心中的渴望，他搬到了好莱坞，靠开出租车和到酒吧当招待员维持生计。他的父亲劝他说：别想入非非了，找一份正式工作，别忘了你已经有了太太和女儿。但是，他仍然坚持他的选择。

	1983年，他的弟弟在一次抢劫案中被杀。他搬回老家，埋头写作，并把他对生活的艰辛和失去亲人的痛苦倾泻到自己的作品中。1988年，他的一部话剧在百老汇的一个小剧场上演了，后来又搬上了银幕，他渐渐有了些名气，便又搬回了好莱坞。但到2003年，他再次失去了工作，没有了生活来源。这时，他的一位导演朋友给他打来电话，请他帮忙写一部关于“9·11恐怖事件”之后反映人们生活的电影。两人开始编写剧本，完成之后，却不被任何一家制片厂看好。人们认为，这个作品与时代格格不入，太陈旧、太写实了。但是，他却认为，这个剧本能带给人们更多的警醒和反思。于是他继续寻找着，甚至为了筹钱卖掉了房子。最后，他终于找到了一家独立制片厂愿意试一试。这期间，经费极其有限，他不得不减少自己的工资以支撑下去。

	2005年5月，一部名为《撞车》（又译《冲击效应》）的剧本开始在剧场上演，大获成功。后来这部剧本改编成的电影获得了2006年奥斯卡最佳影片奖，拥有6个奖项的提名，最终赢得了三项大奖——最佳画面、最佳剪辑和最佳原创剧本奖。他就是罗伯特·默斯科，54岁这年，他一夜成名。

	在黑暗的失败地狱和辉煌的成功舞台之间，没有不可逾越的鸿沟。只要坚持你的选择，锲而不舍，愈挫愈勇，终有一天，成功的阳光也会沐浴在你的身上。【星火作文网 www.easyzw.com】