
	其实，人要做到甘于平庸，有信心的平庸，比不甘于平庸要艰难得多。人的欲求本性驱使人们不甘于平庸。我们平时所说的“我甘于平凡”，不过是我们无可奈何的平庸罢了。

	每个平庸者起初也都努力地读书、刻苦奋斗过，甚至有人还悬梁刺股、凿壁偷光，可平庸就是不饶过平凡的人。

	从我上小学读“大小多少”那天起，我就不甘平庸，扯着嗓子大声叫，想让自己的声音被老师听见，可嗓子喊哑了也不突出，毕竟声音就那么大的分贝。算术课上，我越是想算得对，越是出错，很少得过满分，想不平庸的童年却在平庸中度过了。

	少年还不如童年，除了上课、轮值日扫地、生炉子就再没资格参加其他的任何活动了。参加工作之后更是平庸，开会坐的从来都是台下，就餐的座位永远是靠门，讲话基本是汇报，干得最多的就是请示，偶尔有一两次表决，也不过是举个手。不过也舒服，长久的平庸也就有了平静的心态，选择一个不与人竞争或不与近距离的人竞争的事儿干，再平庸也不会招人讨厌。

	没受到过官场的提拔，也就没尝过得失的滋味；没创造过万贯家财，也就没承受过商场之险恶；没享受过美女的献媚，也就不知道什么是诱惑。也许在高官和富豪的眼里我是个可怜的乌合之众，可一旦我“自甘平庸”时，那就是我自身强大的力量了。因为我老早就知道，杰出既然不是刻苦努力就能成就的，你若还是做梦都想出人头地，那就比承受平凡更折磨人了。【星火作文网 www.easyzw.com】

	英国思想家罗素，20世纪20年代初来到四川，意在帮助平庸的民众解除痛苦。在乘竹轿上峨眉山时，他发现累得满头大汗的轿夫们丝毫没有怨气，反而很乐观和风趣。罗素陡然心生一丝惭愧和自责：我凭什么去宽慰他们，凭什么认为平凡就不幸福？坐轿子的哲学家未必是幸福的，平庸的抬轿子的人未必是不幸福的。人生之幸福，在每个人的心中，认为自己幸福的人才是幸福的。有人说，快乐就是身体的无病痛和灵魂的无纷扰；有人这样评论比尔·盖茨：最聪明的地方不是他做了什么，而是他没做什么。

	平庸，是人生的定数，无非是与谁相比。我有个乡下的亲戚，是村里的首富，他自豪了一辈子，那么多的乡亲都尊重他，有个大事小情都找他，说上一堆奉承的话，然后借个仨瓜俩枣。他年岁大了以后住到城里儿子家，发现自己一生积攒下的财富还买不来他儿子的一个卫生间，他的自豪感一下子就进了下水道。他终于知道什么是平庸。

	过平凡的生活并不难，难的是不与人对比，即使对比了，对比之后也别嫉妒。可怕的是本来你就平庸，可又不甘于平庸，恰恰又没有能力改变平庸，那样平庸注定是你一生的痛苦。

	我们既然平庸地活着，就不要埋怨世道的不公。我们虽然平庸地活着，但是平庸的生活不也少了心境的过山车嘛。平庸，更是一种淡定的获得。

	有信心的平庸是一种非常勇敢的争取，只要我们认定了我们的人生就是平庸的，那么，平庸不恰好是活得自如的第一要义吗？轻松、随意、爽快、从容，这些美好的状态都不能缺少平庸；伟大、杰出、超群、拔萃都与苦难、打拼、波折，甚至违心、争斗、谋略、九死一生相关联。并不是说你经历了这些就一定不平庸，播下龙种收获跳蚤的事不是很多吗？还不如压根儿就种豆子呢，平凡的“豆子定律”告诉我们，“豆子的价值”就是最臭时还能做成臭豆腐，但超凡脱俗的兰花不行。

	农民可以一生种田，官员只能偶尔下乡；小人物永远跑龙套也幸福，大明星要是当了配角都心里难受，因为只有平庸才不易失败。