
	向时间致敬

	七（2）班聂兰彦

	人生之中有多少的曾经，易沦为过去。这个世界，这个社会存在着各色各样的人，他们都有自己的故事，自己的生活。有为理想奋斗的人，有被海浪卷到沙滩上，奄奄一息的人。每个人都会有追求，有努力朝梦想拼搏的人，也有失败后灰心沮丧的人。所有的好运，所有的坏运，所有的喜悦，所有的伤悲都是会过去的，时间都会将其包揽在其中，一并带走。

	时间，流水，长河，我们和我们的故事都汇入其中，在这涓涓的流水中，每个人都将被其束缚，在中捆绑。只有一项才能改变现状，重为浩瀚的江河，汹涌向前，直冲万里，势不可挡，然而，想要撑开束缚是不易的。所有的河流，水泉，再或者小到一滴水珠，整个河流史上没有一个人能成功的。都必须要经过自身的努力和经历最严酷的考验，就算此时成功的战胜这道难关，束缚，但是他们却殊不知，整个河流流域，其实就是一场天罗地网的圈套，机关道道，危险重重。

	世间有许多的人，便会生出许多种选择，某些人遇到困难后，选择了放弃，那他就将永远的停滞在此地了，躲在麻木的石头后。等到将来的某天，太阳焦着，水珠便一点一滴被蒸发掉，或许那就是灰飞烟灭吧。而有的人却是奋往直前，拼劲最大的努力，想要撑开束缚，功夫不负有心人，他们成功了，胜利了。生命在此刻得到绽放，犹如瀑布般飞泻，浩浩荡荡，直冲万里，痛快极了。还有一种最为悲哀，它耗尽了心血，接着便穷尽了一生年华，把自己弄的伤痕累累，阳光照不出它的闪耀光亮，但最终还是没有成功，还是没能汇入江河，接着汇入辉煌的大海。由于时间紧迫，阻碍花费了它太多的心血，最后被活活的蒸发掉，他的宿命易是悲哀，决裂。但是它的灵魂在于身体分离的那一刻重生了，它的意义固然是伟大的。

	时间，一个伟大的词，它的庄严不可侵犯，使人崇生敬畏，它将我们带入一个神奇的领域，从刚生出来的那刻起，我在自己的领域中左冲右撞，像一只迷茫的小鹿，失去了方向感，，我感觉到在飞流的瞬间。两旁的花儿草儿都在对我微笑，给我安慰，助我前行。也许接下来将要到达另一个危险的地带，但我毅是挥挥手，甩甩头，在心中汹涌道：这都不算什么！

	时间帮助我成长，将我带到另一个幸福的国度，不是成功，而是勇敢无畏的拼搏，前行，真洒脱。

	 

	在此，我向时间致敬。