
	在我们成长的路上都有会让我们快速长大的食粮，他可能会是关心也可能是危险，然后在我看来危险会让成长来的更快一些，我就属于在嘲笑中成长的那一种类型。

	哈哈哈，这一串让我痛恨的笑是从哪里来的呢?

	那天我们上公开课，我们所讲的是梦想前30分钟都是很平静的，也开展的很顺利，最后老师叫我们每一位同学都去讲讲自己的梦想，我的梦想是一名医生，我的梦想是一名老师，当轮到我上台的时候紧张的不得了，我说我的梦想并不长远，是一个能把地理考到100分，这就是我的梦想，突然台下全是一些嘲笑的声音，都是一些讽刺的声音，没有一个人愿意支持我，当我下去后心里想你们认为我会放弃吗?不可能放弃了我就不是坚定自我的我了。为什么他们会笑呢?因为是在那之前，我的地理始终都没有及格，当他们听见我的梦想时，都认为实现的概率基本为零。

	公开课之后，我的人员好像也变得非常差，以前和我并肩相处的朋友，一个一个的离我远去，每当他们经过我的座位时都会对我指指点点，时不时还在背后说我的坏话，没有一个人相信我，都是在嘲笑我，其实当时我有一瞬间想放弃这个梦想，或许放弃了他们就不会再对我指指点点了，那些疏远我的朋友也可能都会回到我的身边，但是我的意志却让我勇敢的走了下去，那些嘲笑你的人都会后悔。

	之后的第1天是有一些艰难的，因为相对于其他同学我的基础并没有他们更好，所以只好去买了一个地球仪，从基本的概念开始看起，但是这样的日复一日年复一年，所以说朋友们都没有回到我的身边，还是会有人嘲笑我的梦想，但是这次考试我一定会让他们闭上他们的嘴巴。

	我期待的期末考试作业来了，当地理试卷发下来时，大致看了一会题，发现这些题都是在我买的资料中都有出现过的，当时我信心百倍，做完题后时间还有十几分钟，在这个时间里我以前肯定是趴在桌子里睡觉，但是现在我用这些时间认真的检查了一遍，考完后我们班大部分人都认为的难题，有人拿假惺惺的过来问我，这次的地理非常难吧，还考100分，及格都难。我没有回答他，只见我自信的笑容毫无保留的展现在大家面前。

	成绩在几天后就发出来了，果不其然机会是留给努力的人，我的那鲜红的100分展现在我的面前，当时全班同学都惊讶了，就连老师也惊讶了，后来就没有了身边的嘲笑，好朋友，也慢慢的开始支持我了，其实我认为嘲笑就是一种动力，我在嘲笑中也成长。