
	中考是高考的预选赛，同样是赛场，胜者，脱颖而出;败者，淘汰出局。

	中考是芊芊学子们3年寒窗的结果，就像蝉一样在地下孕育4年，只为一朝破土而出。我们努力3年只为中考这一转折。

	时光不会辜负有准备的人，准备的越充实，获胜的几率越大。

	高尔基说过：“时间是最公平合理的。它从不给谁一份。勤劳者能叫时间留下串串果实;懒惰者时间给予他们一头白发，两手空空。托尔斯泰说过：“世界上最重要的时间是现在，因为它是我们唯一有所作为的时间。”昨天如何的让人值得留念和回忆，但也石沉大海了;明天有多么的灿烂辉煌，它都还没到来;今天有多么的平凡，多么暗淡，它都在我们自己手里由我们自己支配。掌握好我们的现在也为将来。

	中考的倒计时抨击着我们的心灵，微笑，里头掺杂着汗水。伤心，收获了错题。激动，值得纪念的时刻。也许有人选择逃避现实，但，要知道，一个对自己负责的人，绝对不会想到在时间里浑水摸鱼，因为他们深知，唯有努力学习才能在考场上平步青云，才能不断地打磨自己提升自己的做题能力，为中考获取成功的概率。

	天上不会白白地掉下馅饼，奢望不劳而获纯属做白日梦，忽悠学习的人到最后却被学习忽悠，所以，身为学生的我们，不妨在心里种下努力的种子，让努力成为鞭策，激励，监督我们的力量，最终促使我们中考顺利。

	祝愿我们的中考不会因为疫情耽搁，也希望可以正常发挥!