
	大马哈鱼是一种海洋鱼类，又叫鲑鱼，成年大马哈鱼生活在海洋中，它的鱼卵必须在淡水区域中才能孵化、存活，因此，它们不得不每年秋季回游数千里回到自己的故乡产卵繁殖。

	秋天来了，大马哈鱼们正在返回出生地的溯流而上的路上。大马哈鱼的这种集体返乡的迁徙，可以说是大自然中的壮举：迁徙之路漫长而艰辛，它们要经历数千公里的海路和两千多公里的河道，才能抵达上游的产卵地。这一路上，它们将消耗掉所有在大洋里积累起来的脂肪，甚至需要把肌肉纤维转换为能量，来支持自己游回故乡。

	对于大马哈鱼来说，海洋内被天敌捕杀的危险和瀑布边的棕熊相比根本不值一提。它们所需要真正面对的不仅是数千里的长征，而且是河流上瀑布前的腾空瞬间！

	为了能冲过瀑布，仿照传说中的鲤鱼那样蠕动着身躯腾空而越，顶着无数水珠刺身的痛苦不断向上向上……对它们而言，生死在此一搏：跳过去就有回游成功的希望；跳不过，则只有两种命运，一是有幸拥有再来一次的机会，二是在空中投入岸边棕熊的血盆大口！这不仅是生命的选择，更是信念的取舍！然而，这只是大马哈鱼回游路上千辛万难的一种14800里的漫漫长路中，一千条大马哈鱼只有4条能够幸存下来和自己的后代迎接明天的太阳！大马哈鱼——这群清楚山长水远却毅然昂首直冲的精灵，用生命证明了执著的力量！它们明明清楚地知道，回游，棕熊、瀑布和鼠鲨是自己作为大马哈鱼必然要面对的障碍，却依然直前！它们明白，自己是鱼而非自然，它们是自然中的生存者而非自然的决断者，为了活下去或是让后代更好地活下去，它们能做的只有勇敢地面对和不懈地努力！【星火作文网 www.easyzw.com】

	“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。人生路上，像大马哈鱼一样，明知前进路上充满了艰险，布满了荆棘，依旧执著地向前，“虽九死犹未悔”，凭着“明知瀑布有熊，偏向瀑布行进”的执着，还有什么事情做不成的呢？