
	奋斗这个词语大家都不陌生吧，谁没奋斗过呢，奋斗就像上帝为我们开的一扇窗户，奋斗就像月老为我们牵的红线奋斗就像喜鹊为我们搭的一座鹊桥奋斗吧少年。

	奋斗让我记忆犹新，来看看我的故事吧，初中以来我刚开学，以为没什么，大家都差不多，直到一个学期结束了我发现我错了大家都很优秀，但我必须向前走，不能再做滑梯了，不然名次都不知道飞到何处去了，从初一下学期开始，我与奋斗交上了朋友，每天一起床我就为我自己加油，告诉我自己今天奋斗起来吧，我的隋唐小子越来越好，我骄傲了，俗话说的好，虚心使人进步，骄傲使人落后，后来果真应了这句老话，我的成绩又开始玩起了滑梯，奋斗似乎与我分了手，于是我决定要和奋斗重新结为好朋友，不能让骄傲毁了我的一生，奋斗吧少年。

	奋斗好像听见了我的呼唤又和我和好如初了，我开始又奋斗了起来，我努力的向上爬而奋斗在我身边陪伴着我，时常给我鼓励，在我困难的时候是奋斗给了我解除难题的信心，而骄傲离我一点点走远。

	奋斗是大家进步的阶梯，而骄傲是拉下每个人的悬崖的魔鬼，我觉得俗话说的是真的好，虚心使人进步，骄傲使人落后大家一定要记住，奋斗永远是每个人最实用的方法。

	奋斗的经历让我懂得了主要认真，勤奋就会走上正道，而骄傲只会让人越走越迷路，所以奋斗吧，大家。我非常相信一句话，努力是与回报成正比的，我一直都相信这句话，因为只有当自己奋斗过了，才有属于自己的成就感。