
	竹笋通过不断的努力不断的奋斗，在石头的压迫下探出了头，树苗不断的奋斗长成了苍天大树，小鸟不断的奋斗，自由翱翔于天际，在这个挥洒汗水的时节，我们也应该不断的奋斗，不断的成长。

	清晨当第一缕阳光，亲吻大地，同学们朗朗的在读书声中充斥着整个校园，赶走了早起的睡意，在这书香四溢的校园里，连小鸟也经不起为我们送上加油的歌声，翻开书，在老师的带领下，同学们畅游知识的海洋，下课了同学们积极讨论问题，奋笔疾书，充分利用下课的时间吸收上课的养分，傍晚在明亮的台灯下，同学们手里捧着一本书细细钻研，直到风筝跑了一圈又一圈，直到茅塞顿开，他们才肯给自己一个甜美的梦，青春是通过奋斗得来的，我们不停的挥洒汗水，只为无悔青春。

	在初中同学们知道了孝心，懂得了礼仪，于是见到老师总有一声声，老师好公交车上同学们总是站着，每逢过年总有同学为自己的父母准备惊喜，回到家里总有同学为自己的父母分担家务，是的，我们不再是曾经那个年少无知的我们了，我们已经长大了，我们知道少壮不努力，老大徒伤悲，知道了书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，我们会不断的奋斗，努力证明自己成为更好的自己。

	小草奋斗能开花，小桃树奋斗也能开花结果，只要勤于奋斗终会成为大器，我们也应该像他们一样在奋斗中成长，花有重开日人无再少年机会难得我们也应该抓紧时间，在这美妙的季节里，在奋斗中成长。