
	万物有道，知识为边。学海无涯，好问是帆。顾城说得对“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明”仓颉造字，告诉我们“问”得将嘴关在门內，就是说面对大千世界，芸芸众生，你必须学会用眼睛，用头脑去思考，学会“问”的技巧，要三思而后行。

	“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。”站在汩罗江畔的屈原，你苦苦寻找着挽救楚国的途径，你问天问地问世人。能回答的只有你那“九死其犹未悔”的心……

	“明月几时有，把酒问青天”苏轼，一个胸怀大志，满腹经纶的政治家诗人。你才华横溢，水可以兼济天下，命运却将你贬到偏远的黄州，你举杯问天，抱酒望月，然而，天空阴云密布，月亮藏在空中。能回那你的，只有你那颗扑扑跳动的为民之心，只有你那宽广豁达的胸襟，不公的命运，何须去问，不幸的遭遇，何必操心——一蓑烟雨任平生。

	我问我自己，却听到了历史苍凉的声音；我问自己，更听到了现代的强者……一起吃苦的快乐，是最难忘的。处在美丽的清徐中学，霓虹闪烁盖过那启明的星星，封闭式的房子关上窗，拉上窗帘便是夜。

	“嗒嗒，嗒嗒”的声音，伴着起床的声音，清中学子就早起了。冲向水房，迅速洗漱。“早”是高主任那跑操前的晨勉，是时政要闻。是高主任每天的晨勉，点燃了清中学习的激情。抚平昨日折起的书角，开始大声朗读起英语课文。全校同学开始了操前读。一个个字母的反复拼读，一个个单次的反复记忆，一篇篇课文的反复朗诵。“早”便是希望，不畏严寒，勇往直前，课前预习，课上积极回答，在考中作乐，行路虽难，但一直在走。一壶浊酒，“歌遍山河八万里。”

	一叶轻舟，“唯见长江天际流。”特别喜欢一句话，“别再吃苦的年纪选择安逸。”一起吃苦，万物有道。大鹏鸟生于北海，它要凭借扶摇而上九万里的旋风才能前途到南冥，有的人才，绝不是温室里的花朵。决定风攒雪剑，悬崖水柱冰帘，倚村哀猿弄云尖。不怕风急雨怒路陡坡高，只怕那狭小的细缝穿不得白驹一过。

	文心雕龙，书写的是千古名篇，香幽天下气自清。

	才心雕龙，造就的是不屈的丈夫，才艺千古花流芳。