
	她睁开眼睛，视线对上头顶的白色天花板，路灯的光线从窗帘的缝隙挤入，在黑暗中愈发刺眼。她望着没有感觉，只是嘴巴缓缓翕动着，眼睛没有聚焦。

	又是新的一天，没有意义的一天。

	从小学升到高中，她无数次听父母强调过学习有多么重要，可到后来却发现她学得一无是处。她像一只迷途的羔半，不知该去往何方。三点一线的平淡生话，平凡得荡不起一丝涟漪，她渐渐有些找不到她生命的意义何在。/>在她辗转难眠的第四夜晚，她收到朋友短信：明天中午一起吃饭。她盯着那条短信良久，然后熄灭手机微弱的光芒，看着漆黑的天花板，终于不再发呆，发了个“好”过去。

	第二天，她起得很早，洗漱完了，她穿上自己最喜欢的体恤衫与崭新的牛仔裤。她出门如期赴约，站在繁华的街道上，人流如织。人们带着匆匆的脚步，脸上是漠然与急躁。在那儿，她看见朋友站在不远处，迎着和风笑容灿烂，像一个不谙世事的小女孩儿，看起来没有一丝的烦恼。莫名的，他感到了欣喜。两个女生进了一家小店，电风扇呼呼地吹着，热乎乎的气流在周围穿梭，扇页与扇炳之间不时发出老旧的吱吱声。在这烦躁的空气里，她望着这些残败的旧物，感到一种俗世且原始的快乐。那一刻，她仿佛明白了些什么。

	“嘿，告诉你个好消息。你的作文入选了，还自带奖金呢！你得请客！就现在！”她听见朋友说，言语之间满是欢乐。她愣了一下，转而明白过来。脸上表露出一个如阳光般灿烂的微笑。

	心里那道墙一下被推开了，心感到前所未有的轻松。

	是啊，读书不就是为了能做自己喜欢的事，并让自己能在自己喜欢的领域获得欣喜与自豪感嘛！或许很多事情不是自己的心之所向，但只有你先做自了不喜欢的事之后，才能有资格去做自喜欢的事，这也会为你的人生之路提供许多便利。

	如果自己无法发自内心的去接受并喜欢，那就让自己学会相信吧！相信它能让你更加优秀，更加快乐，更有能力有资格去做让自己开心的事。这样，心或许也可以释怀了。

	长路漫漫，不知何时才是归途。不过，你瞧，前面仿佛有光呢！