
	今天的我翻开了励志故事书的第一篇，读到了一则故事《把成功写在脸上》让我深受启发，感慨万分！【星火作文网 www.easyzw.com】

	故事是这样的：在瑞士的埃尔德集团公司门口，近期出现了一个九岁的小鞋匠，他是那么的阳光，那么的热情！一日，公司总裁查菲儿面对所有的业务代表，把小鞋匠请了进来，给自己擦鞋，并与他聊了起来：“你擦一次鞋能赚多少钱呢？”查菲儿问。“擦一次五分钱。”小鞋匠骄傲的回答到。“要是碰到幸运的时候，我还能额外得到一些小费呢！”“我发现在你来之前是有个大男孩在门口擦鞋的，为什么他走了呢？”“是一位叫比尔斯的男孩，他已十七岁了，他觉得擦鞋已无法维持他的生活了。”“那你一次擦鞋只赚五分钱有办法维持生活吗？”“可以的，先生，我每个星期给我妈妈五元钱存银行，再留下两元做零花钱。我想这样下去我再干五年就可以用存得钱买辆脚踏车了。”男孩一边擦一边微笑着。这时，查菲儿转过头来，对公司的业务代表说：“一个十七岁的鞋匠无法维持生计，而一个九岁的小鞋匠却还有结余，这是因为他把微笑带给了顾客，他在享受着自己的成果！”公司的业务代表们恍然大悟了，自己的推销业绩不佳，正是因为自己没有把迷人的自信的微笑和快了的心情写在脸上。

	这个故事让我懂得了：没有人能预知自己的未来命运，但我们可以规划我们自己的人生，用积极的心态去面对；用快乐的方式去生活。