
	海洋于鱼儿，是生存的家园，给予它们繁衍的权利；天空于鸟儿是玩耍的天地，给予它们继续努力的空间；果树于果实，是赖以生存的支柱，支撑它们继续成长，为这世界添上几份活力；国家于我，便是所有的综合，没有来自国家的资助，便没有现在的我。

	曾几何时，我总因自己特殊的家庭状况而自卑，以一颗敏感的心去面对别人有意无意的话语。

	曾几何时，我总因生活中的无助、孤单而独自悲伤，以一颗封闭、内向的心去感受这个世界。

	可是在上学期和这学期，我连续两次接受了国家给予的资助——贫困寄宿生补助，让我非常真切和真实地感受到社会的关怀和温暖。正是这笔资助，给了我前进的不懈动力。在物质上，这笔资助解决了我的学费和部分生活费问题；在精神上，这笔资助弥补了这个世界对我的无助，让我又有了一个报答社会恩情的理想，都说滴水之恩当涌泉相报。我将充分利用好这笔资助金，好好学习，刻苦努力，掌握本领，准备将来报答祖国和爱心人士对我的关怀，同时，创造条件去帮助许许多多需要帮助的人。时刻牢记，滴水之恩，涌泉相报，使整个世界，整个国家，都充满互相帮助，互相关爱的和谐气氛。

	人生就像一幅画，要想画出什么风格的画作，得看自己的理想。要想画出的画夺人眼球，得看色彩的搭配。而要想整幅画合自己的心意，则得要执笔人一笔一笔仔细用心认真地勾画。否则，这样的画只会是一幅华丽之下不堪模糊的画。社会的帮助是颜料，一点一点将人生装扮。比起颜料，人生更需要的是细腻的线条。所以，人生的掌舵大权还是掌握在我们手上。即使外界的帮助再多，若你的心术不正，最终也只会是与想象中的未来之路背道而驰，又何以谈感恩呢？人生更是一场旅行，在漫漫长路上摸索着前进。对我们来说，坚毅远比任何的资助都要重要，就是凭着这样的信念，我一步一步走到今天，先前没有国家资助，我也是一个品质优秀，成绩优异的学生；现在国家关注我这样的贫困学生，我除了努力学习外，更多的是感恩、回报学校、社会、国家给予我的恩情。在班上，我是老师的得力助手，也是同学们学习的榜样——无论是生活方面、学习方面，还是与人交往方面，都受到他们的众口称赞。记得去年下学期，我们学校九年级一男孩子因患白血病，家里无法承受昂贵的医药费。当听说到他的困难后，我连忙想着应该为这个男孩子做点什么，首先自己带头捐款，然后写倡议号召咱班的同学献爱心，最后，我们班捐款钱数仅次于那个男孩子的班级。

	在这个迅速发展的社会中，真情似乎成了昂贵的奢侈品，渐渐从人们身边抽离。现在，国家对贫困学生的资助犹如一轮太阳照亮了我的心田。我曾向往蒲公英自由自在的生活，但现在我更愿意做一颗参天大树，支撑起国家的蔚蓝天空。对于国家，我像是一粒细小的尘埃，但国家对于我确实莫大的恩德，我岂有不怀感恩之理呢？

	国家的资助让我知道还有人关心着我，我那紧闭的心扉也渐渐敞开，我越来越融入到社会这个大家庭中，并且迫切希望我能为这个社会做点什么。社会就像一个大家庭，又像一片汪洋，海纳百川。无论遇到什么困难，社会都是我们的避风港，是在你危难之际，最先帮助你的人。面对社会，我虽然无法像科学家一样为祖国作贡献，也无法像边疆战士守在边疆，保卫祖国的安宁。但是现在我能做到的是要抓住机遇、更加努力、克服一切困难向前进，成为一个对国家对社会有用的人。“少年强则国强”，享受国家这样的资助，在这样的恩情下，我更应该发愤图强和千千万万个祖国的未来共同努力，带着感恩之心回报社会，为国争光！

	后记：我希望咱们社会还能更加关注那些大山深处的孩子们，他们比我们更需要帮助。他们渴盼的眼神中总藏着对这个世界的好奇和对知识的渴望。这些孩子同样是祖国的未来，同样是充满活力的“00后”，却因贫寒的家境而在大山中将庸庸碌碌过一辈子。他们虽是贫穷却拥有最纯朴的性格，他们会比任何人都懂得“感恩”这个词的意思。日后，当他们长大成人，他们的这种回报社会的能量是特别巨大的！【星火作文网 www.easyzw.com】

	评：李嘉乐这位女孩子的确不错：平时默默无闻，刻苦努力，学习成绩总是名列前茅。作为班上的团支部书记，她把班上的团队工作做得有声有色，黑板报、广播稿、带领团员同学开展一些有意义的活动、动员要求进步的同学积极加入团组织。的确，如她文中所说，在各个方面，都是班上学习的榜样。尤其在学习上，她是更显得自觉、扎实、优秀!平时，在学校里，学习的那股认真劲儿，不用说。周末回到家，除了年迈的奶奶在家外，妈妈因病早逝，爸爸常年在外打工挣钱，可她总是在无人督促的情况下，一个人自觉学习，成绩棒棒的。

	在她的文章中，除了要心怀感恩，励志成才外，难能可贵的是，她还关注到比她更需要帮助的人——大山深处的孩子，呼吁社会关注这些孩子，帮助这些孩子，让他们走出大山!