
	在我们的人生中，谁都被感动过。

	今天，我们参加了一次“感恩励志教育”的讲座，让我感动不已，也彻底地改变了我以前的许多不正确的认识和做法。我们小学部的同学和家长们把体育馆挤得水泄不通，大家端端正正地等待着教育的开讲。

	给我们做报告的是来自“中国时代感恩励志教育讲师团”的刘老师，他那感人的演讲让我们的家长及同学不停地擦眼泪，大声地呼喊着：“老师，我爱你！”“妈妈，我爱你！”“老师，我错了，我对不起你！”“爸爸，妈妈，我错了，我对不起你！”他给我们讲了许许多多的故事，最让我感动的是那个小女孩的故事！那个可怜的小女孩，她刚出生不久，爸爸就去世了，与妈妈相依为命，为了养活娘俩我和，妈妈每天推着板车去干活，晚上回来的时候总会给小女孩带回来一块好吃小年羔，小女孩高兴极了。要知道，妈妈回来的时候可是小女孩一天中最快乐的时刻。可是，有一天，小女孩在门口等啊等，等啊等，还是没有妈妈的身影，天都已经黑了许久了同，小女孩急了，便沿着妈妈平时回家的路去寻找，她一见到人就会问：“叔叔，您看见我妈妈了吗？”“阿姨，您一定知道我妈妈在哪儿？”可是没有一个知道小女孩的妈妈在哪里！小女孩终于找到了自己的妈妈，可不是平日里的妈妈了，她倒在车旁的一水沟里，已经晕倒了。“妈妈，您怎么啦？您醒醒！”妈妈虚弱地睁开了眼睛，艰难地把手中紧紧攥着的那块年羔放到小女孩的手中，永远的闭上眼睛。小女孩知道妈妈永远地离开了自己，她再也没有了妈妈。听到这儿，我倒在身旁的妈妈的怀里，让眼泪使劲地流淌······有妈妈的感觉真好！我应该好好地珍惜我现在所拥有的一切，可我以前的表现真是太不好了：每天早上起床时，妈妈把衣服都给我找好了，可我却嫌弃这不是我想要穿的衣服，有时，爸爸来给我帮忙穿衣服，可我使劲的嚷嚷：怎么穿衣服的，你看看，一边长，一边短，还有，这里，都没有扯好······妈妈给我梳头发时，还老叫嚷：怎么这么疼？你就知道轻一点吗？换个花样你都不会吗？扎漂亮一点吗！每天我们回家时，爸爸正在炒菜，洗好手，正好吃热气腾腾的饭菜，可我还会念叨：怎么又这个菜？就不能做点我爱吃的吗？

	其实，哪天晚上，爸爸做的菜又不是我爱吃的呢？有的时候，爸爸还跑了很远给我买来我爱吃的鸡翅、还有凉拌菜。“我们有时候到别人家吃一顿饭时，都要说几声谢谢！多吃几餐还不好意思，可爸爸妈妈天天为你这样做，你知道感恩了吗？”刘老师的话一遍又一遍地在我耳边响起，我的心儿也一次比一次的内疚。那一次，我学习不认真，爸爸非常地生气，打了我，我的眼泪不争气地流了下来，认为他们不爱我，只知道打人，可过后一想：爸爸妈妈批评教育我，是对我好，是为我的成长负责任。前面故事中的那个小女孩，她好想爸爸妈妈能批评她，甚至地狠狠地揍一顿也行，可，她再也没有这样的机会了。这是感恩教育让我也应该学会了感恩，学会珍惜，感谢我的爸爸妈妈对我的养育、感谢老师对我的教育之恩，我要好好的珍惜我的亲人，老师还有我的同学们。

	也更明白了：我要听爸爸妈妈的话，要听老师的话，好好学习，做一名品学兼优的学生，长大成为社会的有用之才。