
	山谷能经受洪流冲击，因为努力；天空能收留雷电，因为努力。当我们的人生遭遇不幸时。不要怨天尤人，不能自暴自弃。要勇敢的去面对。漫漫人生路，而父母朋友只能陪伴我们一段有限的时光。更多的时候我们应该依靠自己，做一匹自己的“黑马”。

	温室里的花朵经受不住风雨，所以要想成为参天大树，就必须脱离依赖。独自经历风风雨雨的打击。这才能磨炼出坚强的意志。是我们长成一棵参天的青松，笑傲在悬崖峭壁之上。而在生活中我们还是要靠自己。贝多芬也说过：“人啊，还是要靠自己的力量吧”。是啊，靠谁都不如靠自己。因为生活总是会让你意想不到，防不胜防。人还是要靠自己，因为那样才会成为一匹“黑马”。

	坚强，是跨越坎坷的信念，是精神的支柱，是成功的根本。一个人难免遇到困境，无论这种困境是否能够避免，无论这种困境是大是小。我们没有退路，也都无法选择，只能坚强，否则我们的心里永远是一片沉寂的世界。美国的拉蒂默说过：“水滴穿石，不是因为其力量，而是因为其坚韧不拔，锲而不舍”。无法拥有坚定的品质，就不会成为一匹自己的“黑马”。

	在面对生活给予我们的不公平时我们不该抱怨，不是让自己的生命承受重中之重。每天清晨起来用微笑面对每一天，用自己的勇气直面生活的困难，不管是巨浪滔天还是暴风骤雨。让勇气撑起人生之船。为自己的人生掌舵，让它扬帆起航。华福纳格说过：“勇气是一个人处于逆境中的光明”。只有名列前茅，只有出类拔萃，才会成为一匹“黑马”。

	有了自信，心灵就会变得更加纯洁；情感便会变得更加奔放；气质便会变得更加高洁；心胸就会变得更加宽广；性格变会变得更加豁达；魅力便会变得更加迷人。爱默生曾说过：“自信是成功的第一秘诀”，没了自信能干成什么事呢？当你不能保证你究竟敢不敢做某些事，或者能不能做到某些事，不要犹豫，立刻行动。生活中有这样一条定律，假如你认为这就是最后的结局时，或许会出现一个不一样的结局，会给你意外的惊喜。因此，自信也是一匹“黑马”的制胜法宝。

	永远不要觉得为时已晚，天地不知晚，天长地久，日月不知晚，日月生辉，过好你迎来的每一天，尽快实现你每一个决定，感受你此刻正在感受的一切，收获你种下的所有的果实———这就是我们的生活，就这就是成为一匹“黑马”的必备条件。

	六（7）班周佳