
	在漫漫的人生道路上或多或少有一些挫折，有一些失败这些挫折，失败是我们人生中必经的路程，尤其是失败，我们每一个人常常说，成功是由许多失败，挫折所组成的。我们每一个人想要成功首先要一定得经历失败，挫折，但是我们经历失败，挫折不一定会成功。

	 我们每一个人想要成功哪么我们知道成功吗？我们每时每刻都说；我要成功！我们知道成功的方法吗？成功是什么？成功象征着什么？我个人觉得成功象征着一种胜利，成功的方法有千万个我现在说一说一两个吧。首先要准确认识自己，准确认识自己的目标。接下来我们来说一下成功的要素有哪些你们愿意听吗？成功的要素有；意念，信念，坚持，积累，失败哪么接下来我们来了解一下信念是什么？信念是人瞬间产生的念头或想法，是一种灵感。坚持是什么？追求成功是艰难的，需要信念激励，需要支撑，需要毅力坚持。

	 我们每一个人都说；我不能失败，我一定要成功我们说这些的时候有没有想过如果我失败了我会变成是么样子?我们每一个人都尝试过失败的滋味比如说；考试不及格，比赛上输给输给别人等等当我们失败的时候一定会忧虑，精神不平衡。当我们失败的时候不能忧虑应该打起精神来想一下以后我该怎么办，这次我到底做错了什么，我哪里做的不妥等等当我们失败的时候绝对不能放弃。

	 

	 我们每一个人常常说；失败是成功之母这句话也对为什么呢？因为只有我们经历挫折，多种失败我们才有可能一丝丝成功的希望。我们想要成功我们首先要端正好自己的心思，我们想要成功需要信念的激励，需要坚定不移的信念，需要钢铁般的意志我们具备这些我们才有可能成功，我们才有可能走上成功之路，我们才有可能看到我们的未来。让我们一起走上成功之路吧！