
	时光飞逝，光阴似箭，转眼间，我已经长大了，已经不再是过去的小孩子了，我懂得了自信，我懂得了关心他人。

	在小学六年的生活中，给我留下了许多或难忘、或感动、或委屈、或苦恼、或高兴……的事情，而其中，我印象最深的事，还是我参加奥英比赛的那件事。

	一天，上课的时候，我们的英语老师说：“大家，这里有一个考试，是‘全国小学生奥英竞赛’，有没有谁想参加？”我听后，心中定不下主意，不知道到底该不该报名，有点想打退堂鼓，所以便决定回家和爸妈商量一下。

	回到家后，爸爸妈妈听了这个消息，一致要求我报名参加比赛。

	“孩子，报名参赛不是为了什么，只是对你的英语水平做一个测试。”爸爸苦口婆心地劝道。

	“就是，就是，锻炼一下自己嘛！”妈妈也说道。

	就这样，父母为我做了很长时间的思想工作，我才决定同意去报名。

	报名后，我每天都早早回家，回家后匆匆忙忙吃完饭，马上写作业，写完作业，又立即去学奥英的知识，妈妈也为我买了一本奥英辅导书让我学习、练题。到考试前，我的英语水平有了一定程度的提高。终于到了考试那一天，我认真答题，心中只有一个念头：考好，得奖，与爸爸妈妈一起分享……最后，我成功了，我的了全国奥英的三等奖！

	从胆怯、气馁、不敢报名参赛，到自信、认真准备、获得奖项，我懂得了很多道理，也感谢爸爸妈妈对我的鼓励和支持，我不再气馁，最终获得了成功，这也成为了我小学六年来最难忘的一段记忆。