
	二年级刚开学的一节语文课上，大概由于老师不熟悉我们的写作水平，就选了几个综合成绩拔尖的同学加入了文学社，不过，没有我……晚自习，语文老师让我们写一段关于“夜”的作文，并鼓励我们说，写好了，就在班上念。这时我就暗下决心，一定要写好，一定要让老师、同学对坐在那个黑暗角落的我刮目相看。

	于是写作文时，我一字一句的斟酌，争取把每句话都写得十分出色;我尽量回想以前的夜晚，并将真情实景融入其中。最后，终于写出了一篇满意的作文。我还是不甘心，又反复的修改，直到下课。

	功夫不负有心人，我的《夏之夜》在全班朗诵了，几十双眼睛，将惊奇、赞许的目光投向了那个不起眼的角落……

	我真的好高兴啊，我的努力没有白费呀!

	往后的日子里，我都向往着能进文学社，能发表文章，但老师早已申报了足够的名额，于是，我的希望落空了。幸运的是，那时的我并没有因此而灰心丧气，而是自慰的说：只要在平时努力，就足够了。

	凭着“我要在平凡中追求完美”的信念，每次我都认真写作文，也正因如此，每次的“作文优秀者”都有我的名字，我也为此而自豪。一大早，老师宣布说让我加入文学社，听到这个消息，我惊喜万分，而且在第一次投稿中，我的作文就被发表了……

	我努力，用实力证明了我自己，让我的希望之火复燃了。

	因为平时的努力拼搏，在一次期末考试中，我赢得了年级语文单科第一名，我高兴啊!激动啊!因为这是我用“一份辛苦”换来的“一份硕果”啊!

	我用努力的付出获得了成功的回报，得到了老师的肯定和同学们的掌声，我也为自己喝彩!