
	有人给我出过一道题：他说，这几件事情中哪件是你心中最向往的那个？A。成功，B。向往一片曾经片与世无争的世外桃源，C。向往自己的梦想，我看完后，顿时不知该如何选择，这可都是我心之所向啊！

	我向往成功，成功必不可少的就是坚持，坚持就是胜利，水滴石穿，不是水的力量，而是坚持的力量，曾经给自己立下一个目标，然后疯子一样的去努力，心压五岳，无可撼动，苦心人天不负，十年寒窗，这就是坚持，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴，这就是成功，这就是胜利，我想，有了坚持，胜利的喜悦，成功的滋味将不再遥不可及，这是我心之向往。

	我向往一个世外桃源，也如同晋时陶渊明相同，那里阡陌交通，鸡犬相闻，其中往来种作，男女衣着，黄发垂条，并怡然自乐，也像孔夫子那样，大道之行，老有所终，幼有所养，盗窃乱贼而不做。。。。。。在那里每天过着，采菊东篱下，悠然现南山的生活，看着长河，向远方奔去，远方徐徐升起一轮朝阳，伴随着袅袅炊烟，每日朝而往，暮而归，无拘无束，怡然自得。那里远离了城市的喧嚣，远离了世事纷争，唯有清新，淡雅，超凡脱俗，让人好生快活，这是我心之向往。

	我向往我自己的梦想，即使我们曾被无数的冷风吹透胸口，被遥远的梦逼着仰望星空，被无数的嘲讽，劝自己放弃梦想，被无数的黄土淹没了澎湃汹涌的心，但是长路漫漫，我们有着激情，有着热血，有的诗和远方，不畏荆棘，不风险，永不放弃，外面的世界，精彩纷呈，一夜崛起之深圳，大唐繁华之古都长安，我国心脏北京，那里有我对他们的向往，以梦为马，诗酒趁年华，面朝梦想，春暖花开，我心之向往。

	卧薪尝胆，三千越甲可吞吴的胜利，阡陌交通，鸡犬相闻的世外桃源，永不放弃坚持不懈的梦想，那里有我的诗和远方，我向往他们。