
	梦想是力量的源泉，梦想是激情的酵母，梦想是成功的跳板。

	记得一次中午吃完饭后，突如其来的消息令我十分的震惊，也令我不可思议！爸爸告诉我；你三姑丈凌晨时发现身体不适被送往医院，查出是“脑干出血”，医生并发了病危通知书。对于这个消息我不知该如何描述我的心情，我担心但是却无能为力，那时候的我巴不得自己懂得医术，这样子我就能帮上忙了！当时的我不知道“脑干出血”是个什么概念？我还很天真的以为是治疗几天就能好的病，也是后来我上网查询才知道这种病是多么可怕！爸爸跟我讲时，一脸愁苦：“他可能不行了！不行了？我听到这句话，整个人更加不好了！但是唯一能做的就是在心中帮他祈祷，希望能够平安，如果他倒了，三姑家的顶梁柱也就没了，这个家也就垮了，那么他们该何去何从？

	顿时觉得，生死离别只是刹那间的事情！在死亡面前，身为人类的我们却显得如此渺小，微不足道！面对这些，我们无能为力只能等待着奇迹的发生！生命它善于说谎，所以能把人们骗得团团转，而人类什么都不知道，还是一如既往得喜欢着它，而死亡，人们都很讨厌它，因为它太现实了，人们宁愿沉浸在美梦中，欺骗自己，也不愿意接受这残酷的现实！

	经过此事，也使我想学医的那种心更加强烈起来。不仅仅是因为三姑丈这件事，另一方面我对医学方面的知识还是挺感兴趣的！医学方面的东西对于我来说很神奇，是一种神圣般的存在！每次在节目上看到那些医生为了救助病人，与阎罗王抢夺生命，与时间赛跑。。。。。当医生也许会很累，但却是自己喜欢，愿意做的事情，愿意奉献的事情！

	所以我要更加地努力学习，每当自己感到疲惫，步履沉重的时候，梦想就是支撑我坚持的力量，它会时时刻刻告诉我：你还有梦想，你要当医生，你不能轻言放弃！所以我骄傲，我是一个有梦想的人！