
	确认过眼神，我遇见对的人这首歌大家应该都能耳熟能详了吧，是啊，眼神是很重要的，也是值得期待的，而我就期待过眼神，这眼神不是属于一双眼睛的。

	考试这个词语对一名学生来讲是熟悉的，不能再熟悉的字眼了，而我期待的那眼神是必然是从这里展开的。

	从我步入初中以来就肯定逃不过考试，我也为他而奋斗，从初一上册的第1次入学考试后，我觉得我的成绩每次都是在做滑梯一样的下滑，从顶端一直掉到了谷底，至此我一蹶不振，从最初的全校前100名到最差的400多名，命运是怎样的摧残我，捉弄我，让我到现在还明白不了。

	也是从那时候开始，别人看我的眼神也变了，是因为到吃惊到疑惑到嘲笑，我受过了，这样寄人篱下的生活，我便下定决心，一步一步的爬回从前，不管路途有多远，我都不能放弃。

	从那时候我放学一回到家就做完作业，做完作业后就开始复习，老师讲的每一个知识点，在讲睡觉的事情就这样，我坚持了一个多月，好不容易觉得我的成绩有所提升了，却被一个半期考试给毁于一旦，我看见那些考试的题目很简单，于是我就说奋笔疾书，将考试题目写完了，我便自信的交了卷。

	可是谁知道我的一世英名却倒在了，我的粗心上，我便又从开头跌到谷底，他们对我的眼神变成了鄙视，我想着要过放弃，可是老师那句话让我重新找回了动力，找回你自己的那些时光，找回开学时候的你，找回最好的自己，找回你的初心，继续奔跑吧。

	功夫不负有心人，经过一次次的努力，一次次的尝试，我终于成功了，爬到一半了，在平时的生活中我也取得了比较好的成绩，别人对我的眼神也变了，老师和家长都是为我骄傲的眼神，同学们也是对我欣赏的眼光，我特别的高兴，我终于得到了我期待的眼神，得到了别人的肯定一种不能用，简简单单的语言来描述我的眼神，我欣喜若狂，我也会再接再厉的继续努力下去，像老师说的找回自己的初心，继续奔跑下去吧。

	或许一个期待的眼神，一句温暖的话语都会给人带来无限的动力，而这些动力都是靠我们自己去创造的，靠我们自己去努力，俗话说天才都是99%的努力和1%的灵感创造的。

	加油，只要坚持努力，不管是谁都能获得自己所期待的那个眼神，都能获得别人的肯定的，也不要在意别人的嘲笑，只有默默的让自己强大，才能让那些话语不再出现。