
	在我心中崇拜过明星，崇拜过诗人，崇拜过著名的作家，这些都是名人，家喻户晓的人，可是现在我崇敬的人，他既然没有颜值，也不是出身名门贵族，但他做足的贡献却有谁比得上呢，他就是杂交水稻之父袁隆平。

	他曾经做过一个河下乘凉的梦。他说他看见了自己躺在一棵又高又大的稻子，下田的稻谷有小指那么大起来后他立马就行动起来，一天到晚奔波在田野中，皮肤晒得黝黑，头上的白发也越来越多，原本就勾勒着的腰更弯了，可是他顾不起自己为了自己的梦想奔波着劳累着，这难道不让人敬佩他吗?

	一个个小小的梦想却解决了成千上万人吃饭的问题，一个小小的梦想让人们衣食无忧安居乐业的生活，一个个小小的梦想，帮助人们有更多更旺盛的精力去探索未知的领域，可是为了完成这个梦想，他是不是只动一动脑子就可以实现了呢，肯定不是的，他为了这个梦想年复一年日复一日的操作着，终于在这个时代完成了他的梦想，杂交水稻推广后，袁隆平一夜暴富，可他依旧只穿最便宜的衣服，只吃最普通的食物，从来不炫耀，依旧整日奔波在田野之中，从不停歇，他勇于低头再来不弃内，简朴坚强，这难道不是让你仰慕的吗?

	梦想是无价的，我们青少年要找到属于自己的梦想，因为梦想对美好生活的期望，他能够激励着我们对梦想的勇气，对生命的热情，让生活更有色彩，梦想和现实虽然有一定的距离，但是我们需要这样的梦想，这样才能不断的超越，不断的前进，袁隆平的河下乘凉的梦想虽然是艰难的，但他永远也不放弃，敢于去探索，敢于去坚持，袁隆平的身姿在我心目中顿时他变得又高又大，像泰山一样屹立在我的脑海，永不推翻。 我们也应该像袁隆平一样，为了梦想不应该只想象，而要付出行动不懈努力的追梦才能改变生活改变自己，因为岁月不会亏待努力的你。

	学校;博罗县罗阳第二中学

	班级;七年级二班