
	在我们成长过程中，一定有这样的存在。聪明，成绩好，老师夸，受欢迎。明明上同样的课，别人就是能够比你考的高。如果你是一个认真听课的好孩子，并且成绩并不算特别好，就一定能够感受到那种挫败感。事实上，我就是这样的人。

	在有一段时间，我时常羡慕我的好朋友。我的好朋友，和我一个班级。她在班上是副班长，学生会也参加了，也是国旗下发言的榜样好学生，我不熟悉的老师，她个个认识，我不懂的表格，她填的好生顺利。不仅在班级上的琐事，学校的事情，能够帮上忙，还能够保持不错的成绩。

	她和我们班的第一名不一样，虽然她并不是常常拿第一，但是她总是也差不了几分。并且一直在努力着，想要拿第一。奈何我们班的第一名，基本是个沉迷于学习的人，是一个在成绩上追求完美的同学，在有我朋友的竞争下，一直努力着，课外的实习班，也是参了不少，竞赛也从不放过。这两个人，可谓是童年的阴影了。

	比起只注意学习成绩的同学，我觉得我的朋友更加厉害。我本身是一个内向的人，也比较偏科，不爱和别人交流，朋友少，也不喜欢跟别人竞争。但是我也不是不努力的那一类，所以成绩下来的时候，我常常感到难过。明明我已经很认真听了，为什么还是有人比我成绩好，而且更加优秀。

	后来，在我内心的不甘心之下，我变得开始在意起来。慢慢的，我发现，其实她并不是什么天才，她的优秀都是应该的。

	她的书包里装了很多我在书店看过的课外试卷，我每次去书店，总是觉得那是花钱找罪受，认真听课才比较重要。在一次次自我欺骗之下，根本就没有怎么在意过。可是，她买了不少，是老师推荐过的，她都有。所以，我也时不时就看到她在做题。再来，她总是有很重的黑眼圈，而且时常打哈欠。记得有回演讲比赛，她没有参加，因为要当主持人，所以其他人都认为不需要上课的比赛，在她那里，其实是一种课外作业，并且，没有多少人会关注，会理解。在我们的印象中，她只是很优秀，老师很喜欢，我们很羡慕，甚至是嫉妒，就这样而已。而作为朋友，她也一样散发光芒，想要带我一起成长。

	有些时候，不是我们不够认真，只是我们不够努力，不要自我安慰式的告诉自己，自己不是天才，并且想一些有的没的。可怕的事情，就是比你优秀的人，比你还努力，并且，优秀的人，并不一定是天才。至少，我没有见过什么天才，我同样相信，也没有优秀的天才，是不努力的。不要再去在意别的，静下心来努力，如果你有一丝不甘心的话。