
	总有一天，这个世界会因为我们的不变形而更加好。

	相信大多数人都与我一样，曾经在书里或者朋友圈热文里读到过很多关于绝地反击、困境逆袭的人生励志文字。

	比如办公室小白屡遭同事孤立、领导欺压，于是触电一般唤醒了身体内所有的奋斗细胞学习充电苦练内功，终于在某一天成功逆袭，成为新一代青年完美标杆。

	再比如180斤的胖女孩做了多年备胎之后，终于被男神偶尔正眼看了一次，却仍敌不过女神无意间的回眸一笑，于是她决意置之死地而后生，终于在某一日扭着小蛮腰袅袅归来，在男神惊愕错乱的表情里，轻启朱唇丢下一句：“对不起，我已经不再爱你了。”

	这些故事，听起来励志又激烈，令失意者瞬间能够自动完成角色代入，仿佛自己也不知不觉生长出了主角光环，随着明天一起到来的是奔涌不息的激情和磅礴旺盛的希望。

	可是第二天，当你睁开眼的那一刻，你会发现故事永远只是故事，在我们的世界里，只有自己是主角。那些真真假假的逆袭故事，能暖你一夜的心，却暖不了此生际遇。

	所以，我从不轻易相信逆袭，也不认为自己真的有那种翻天覆地的能力。当遭遇坎坷时，我相信，自己能给予自己最大的保护就是保持自我不变形。

	对于每一个普通人而言，保持失意不变形要比逆袭人生，来得更加实在，更加靠谱，更加贴近人间烟火。

	多年前我有一位同学，年少辍学外出打工，好不容易攒了一些积蓄娶得佳人归。岂料新婚不过半月，新娘便携家财借故进城逛街而一去不返，连其父母都消失得无影无踪。同学是憨厚老实的男子，外出寻觅数月，终是灰头土脸没有任何结果。

	可生活还是要继续，朴实的人自有一套简单的生活哲学。同学借钱买了辆二手面包车，开始在当地拉出租，每日往返在几十里山路上，尽心尽力挣钱养家。客人不多时，他便开车带着父母去山外散心，日子虽然平淡如水，但也渐渐变得有了欢笑。

	他是最普通不过的农村小伙，文化不高见识有限，在遭遇磨难时没有足够的能力去逆袭人生，也不懂得怎样才能华丽转身。他能做的最好的选择，就是继续善良继续孝顺，继续挣钱养家继续好好生活。

	不是每个失意的人，都能在困境里猛然有了对抗生活的洪荒之力，那样的传奇只存在于小说和电影里，对于平凡的我们，没什么能比失意不变形更加珍贵了。

	我们虽然只是普通人，却又都有着不普通的故事。而与那些不知真假的人生逆袭和华丽转身相比，我们的守拙和保持自我，才是最不凡最高级的励志。

	总有一天，这个世界会因为我们的不变形而更加好看。也总有一天，我们会骄傲地说，虽然并没有太多机会去尝试得意时，自己到底会不会忘形，但至少，失意时，我们没有变。

	这是一件多么值得骄傲又多么励志的事情啊。