
	老师好，同学们好，今天我演讲的题目是《拥有理想，精彩人生》。

	在如今人心浮动、信仰缺失的年代，在拜金主义、金钱至上已经成为社会的主流意识的今天，有不少人的价值观发生了扭曲，不劳而获，一步登天，一夜成名，一夜暴富已经成为许多人的投机心理。现在，我一个学生怯生生的问一句“人生还需要理想吗?“

	细心观察—下，社会上绝大多数人的—生都在平庸中度过，尽管他们也在辛勤劳动，终身奋斗不止，但是只能扮演无足轻重的次要角色，其根本原因在于他们缺乏真正的内动力。社会的要求，别人的约束，使他们对待生活、工作还算尽责，却很少去想怎样才能够让自己的人生有翻天覆地的变化。也就是说，处在金字塔底部的大多数人与处在金字塔顶部的少数人相比，差距就在于眼光的高度，在于人生的目标。而此处所说的目标，就是我们要谈论的理想。

	古人云：“有志者，事竟成。”所谓志，就是指—个人为自己确立的“远大志向”，确立自己的人生理想。

	俄国的文学家列夫·托尔斯泰说过：“理想是指路明灯。没有理想，就没有坚定的方向;没有方向，就没有生活。”英国心理学家和教育学家佛来明曾说过：“人一旦失去理想，失去了精神上的追求，人类就变得无知，社会也将会变得漆黑一团。”同学们，还记得那首诗吗?

	理想是石，敲出星星之火;【星火作文网 www.easyzw.com】

	理想是火，点燃熄灭的灯;

	理想是灯，照亮夜行的路;

	理想是路，引你走到黎明。

	世界上总有人抛弃了理想，

	理想却从来不抛弃任何人。

	平凡的人因有理想而伟大;

	有理想者就是一个“大写的人”。

	说了这么多，那我们怎么确定自己的理想呢?理想可以分为总的人生理想和某一阶段的理想，。如果—个人没有总的人生理想，那么他的人生将是盲目的，—切的努力都将是无用功。但如果—个人没有阶段性的理想，他将不知道自己每天要做些什么，脚步不知道朝什么方向迈出。将人生的总的理想划分成—个个节点，就成了每—个时期的阶段理想，仿佛人生的驿站。所有的阶段理想都指向同—个方向，为总理想做基础，这就是所有成功的人所遵循的公式。

	最后希望大家能确定自己的目标，树立理想，活出一个精彩的人生!

	我的演讲完毕，谢谢大家。