
	我们不管做什么事首先要相信自己，我发现现在许多人不相信自己。这是可悲的，为什么他们不相信自己，我们不知道。但是，我相信你无论做什么事都要树立一个信念。

	我们不约而同的想起我们的民族之痛--四川的汶川大地震，是什么让这个困难一步步的被压倒，是什么让他们有勇气再次的活下去，是什么让他们在困难面前变的那么伟大--是信念。就是因为他们有信念，他们不可以选择灾难，可是他们可以选择怎么去面对困难。就是因为他们有生的信念，相信自己，才有了生的希望。在全国上下的努力，我们都有信心能胜利。那么我们就有了胜的希望。

	说到高考，我们都知道是我们的必修课。有的人不相信自己结果名落孙山，有的人很相信自己却金榜题名。

	我现在就是高二了，我也要面临。可是，随着时间的慢慢走来我有点害怕。我才知道十年寒窗苦的意义，如果，我们名落孙山就无言面对乡亲父老。所以，我们现在很多的时间在高考线上跑。我相信你，只有树立信念你一定有一半的成功。

	现在，我在江苏玩。我知道了什么是大千世界，在外地什么人都不可信的，除了你的父母和家人。我看到了一个现象，有很多人都是五官端正为什么不工作而去乞讨。我是不可思议的，难道，他们不相信自己的能力，还是以此为工作。我想是个批驳的问题，难道他们生活的信心哪里去了。

	现在，我们还年轻去奋斗吧，时不待人，我们要有信心去奋斗去拼搏。我们是新时代的年轻人用我们的智慧去建设我们的家乡。