
	破茧成蝶，梦想花开

	起初，我是一只卵，如珍珠般洁白，如星星般之小。我不敢此镜，困惑自己为何要在这一“蛋”中，过着永不见天日般的生活。我努力在“蛋”中挣扎。

	终有一天，我破壳而出。

	啊啊啊……我怎么会是一只虫，一只丑陋无比的虫！

	春天里，田野里的孩子们去抓一些青青的幼虫来玩，看到一只好看的，有抓一只漂亮的，他们一不小心把手伸进我的身体，我被抓住了，太好了。

	“你干嘛要抓这只如此之丑的虫？”

	“我是四眼，近视，今天刚刚好没戴眼镜，以为这是一块奇形怪状的石头，出于好奇，就把它拿了起来，没想到竟是一只虫，还不知道有梅毒呢。”说完，立即惊恐地把我扔掉了，不知扔往何处，把我重重的摔在地上。

	我被扔到了一座小村庄，这座小村庄里的村民面临着“天时，地利，人和”，早晨起来开门见山，背向大海，出入十分不便。

	一群人在我面前走过，议论道，

	“如果能把我们村前的这座险峻的山搬走的人，一定是像神一样的人物，一定长得美若天仙，闭月羞花，沉鱼落雁。”

	他们说的话，一字一句传入我的耳里，燃起了我心里的梦想之花，把我从遥远的北极，顿时飞向热带，走向赤道。

	我拼命想大山爬去，把山里的泥土一点点地挪到村后的大海里，我留下滴滴汗水，只为成为村民心中那美若天仙，闭月羞花，沉鱼落雁的虫。

	在一次挪一块大石头的过程中，也许是因我过于劳累，我顿时身体不受控制，趴倒在地，不断向自己身体周围吐丝。

	不，不行，我还没有帮助村民把山搬走呢！我不能就这么倒下了！但是，当我醒来，我已被困在一“囚笼”里，我用头拼命撞向四周，试图冲破“囚笼”。

	冲破束缚，破茧成蝶，此时，我是一只五彩斑斓的蝴蝶，但当我是一只幼虫时的梦啊，至今为实现。

	不过，此时我不仅成为了一只美丽的蝴蝶，而且我还拥有了许多伙伴。我协同我的小伙伴们一同在山的底部打了一个隧道。几天之后，我和我的小伙伴们成功了。此后，这里政通人和，百姓和乐。