
	阻碍是成功路上的绊脚石，但它的背后却是琳琅满目的美景。

	——题记

	那是个炎热的下午，炙热的太阳仿佛能把大地烤得啪啦作响，小花无力地耷拉着头，万物好似都快被融化。我松懒地站在操场上，听着体育老师滔滔不绝的话语，心早已飘到空调房去。突然，同学们都齐刷刷地看向我，原来我被老师“钦点”，报名参加了学校的长跑比赛。那时的我不敢相信，跑步时总会落在最后的我竟然被选上了比赛，所以我根本就没有把它放在心上。

	比赛的前两个星期，体育老师跟我说了比赛的注意事项，并让我多加练习。同学们也纷纷投来质疑的眼光，一些话总是在我心里环绕。我鼓起信心，决定要好好地拼一把。于是每天放学后，我都会来到操场练习跑步，直到大汗淋漓才肯回家。可不料比赛的前几天，我却中暑了。浑身难受的我又放弃了跑步的念头。同学们的目光、嘲笑又萦绕在我心头，老师的期望，奖品的诱惑让我动摇，所以比赛那天我是带着病参加的。

	选手们都做好了准备站在操场上，而我浑身哆嗦着，手心不断冒出冷汗，紧张蔓延着我。随着一声枪响，选手们像离弦的剑一样冲了出去，我则落在了最后面。眼看着选手们越跑越远，我再一次丧失了信心，渐渐地慢了下来，炙热的阳光烘烤着大地，我的心也随之急迫。旁边的同学们看到我这样，也失望地叹息，老师不断鼓励我，让我尽力就好。“是啊，既然你都参加了比赛，为何不好好拼一把呢？不要让自己后悔！”我也不断地鼓励自己，终于是迈开了沉重的步伐。尽管整个人像是失重一般，但我仍然没有放弃，跌倒了就爬起来。迎着微风，闻着花香，我自信地朝前跑去，不顾嘲笑，不顾疾病。终点离我越来越近，我的心也随之高昂。两百米，一百米，五十米，十米……终于，我超过了最后一名选手，冲过了终点。迎着甜甜的微风，我骄傲地站在颁奖台上，露出了自信的微笑。

	当我们在生命的长途中跋涉时，才发现生活布满了荆棘，我们只有敢于突破它，才能迎来绚丽的风景。