
	“虽然这个世界上充满了苦难，但也存在着克服苦难的案例。”这句话是著名的演说家海伦·凯勒说的。刚开始看到这句话，首先让我觉得的是，这个世界确实充满了可能性，可是，也并不是所有人，都能够创造奇迹的吧。

	我们总是会遇到一些麻烦和困难，也许像海伦一样，可能是一种生理上的残疾，也许来自家庭本身的不幸，也有可能是来自外界的困扰。我们总是会碰到那些一时让我们不知道该怎么办的事情，可是，又有多少人，有足够的信心，去改变现状呢？

	也许从前，我们也有过想要挣扎的时候，我们告诉自己，有困难就是要去克服的，所以我努力前行，不断的去想要打败压在我们头上的重物，想要成为一个胜利者。可是，事情往往没有我们想象的那么简单，就算我们真的努力了，能不能克服是另一个答案了。我们成功了，我们也许好过一阵子，可是我们失败，却又带来了更多的不定情绪。

	但是，不管如何，我们总是要活着走下去的。不管是成功还是失败，都是要向前行的。在动漫电影《千与千寻》中，有这样一句话——“不管前方的道路崎岖不平，只要方向正确，都比站在原地更接近幸福。”所以，在我们遇到困难的时候，感到手足无措的时候，坚定自己的信念，不要管自己能不能够成功，都要去拼搏去努力看看，才能够得到成长，知道自己的不足，才能够走好以后的道路。

	就像你努力准备了好久的测试，你为此耗费无数的精力和时间，却也没有一个满意的结果。也许看似努力没有用，这是一件更让人感到悲哀的事情。但其实不然，不够理想的结果，不等同于你的努力没有用，这甚至能够反应更多问题，例如你所欠缺的部分，是不是还不够努力，或者是不是心态没有调整好，这才是我们值得思考的问题，而不是一味的去想，失败是一件多么丢人的事情。失败并不丢人，总有人会失败的，没有失败的人生，也不必然是完美的。而努力，却总能让人有所获得。

	我们努力，并不是因为一定能够成功，而是因为不努力，成功的资格都没有。我们不能够保证一件事情可以百分百的做好，但是我们可以让自己更好，从相信自己开始。

	我们生活中，各有各的苦难。不用因为自己受到的苦难没有别人糟糕而幸福，而因为自己能够好好面对生活，而快乐。因为生活是自己的，不需要活给别人看，也不用在意别人，对你生活的无礼的伤害。好好的面对生活，面对生活的苦难，我们可以更加幸福。