
	人生出彩，靠励志，不能靠“励欲”。

	“志，气之帅也。”一个人要想有所作为、成就事业，当恒立志、常励志。

	时下，励志文化已成为一种流行、一种时尚。但是，在急于求成、急切成名、急功近利的人眼里，往往把“励欲”和励志混为一谈。

	他们把“创造财富神话”“享受物质的最大分配”“成为人上人”当作奋斗的终极目标。这种财富化、物质化、功利化和世俗化的所谓励志，其实不是励志，而是“励欲”。

	“励欲”和励志，两者有着本质的区别。

	“励欲”者，最看重名、权、利，总想一夜暴富、一步登天、一举成名，甚至投机取巧、不劳而获。

	励志者，则往往志存高远，心怀家国，懂得成功靠脚踏实地，出彩靠实干苦干，总是韬光养晦、艰苦奋斗、厚积薄发。

	有哲人说，把名利奉为神明，它就会像魔鬼一样降祸于你。把“励欲”当作励志，必然会滑入拜金主义、享乐主义的泥淖，忘记了社会担当、家国情怀、人文关怀。

	譬如“成功等于4000万”的理论，就是一种赤裸裸的“励欲”，只能让人金枷套颈、玉锁缠身。那些把推动社会进步、扶植正义事业、汇聚正能量作为人生目标的人，才是真正的励志，才能有效防止方寸自乱、美丑颠倒、道德失范。

	“患生于多欲。”“励欲”太盛，就会不按规则出牌，不按规矩办事，总是信奉金钱至上、关系至上，为了私利处处造假，为了升迁事事找人、求人、拜人，结果不是走上歪路，就是走上邪路。这样的“励欲者”脱离了成功的正确轨道，必然会在考验面前失方寸，坦途面前走错路，事业面前打败仗。

	“励欲”多害，励志多益。霸王项羽破釜沉舟，百二秦关终属楚；越王勾践卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。路遥“像牛一样劳动，像土地一样奉献”，留下《平凡的世界》感召后人；周恩来“为中华之崛起而读书”，留下丰功伟绩泽及后人。

	一个人志向一旦得到激励、磨砺，就会懂得“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，就会甘愿“坐冷板凳，写真文章”，就会自觉追求“慢慢走，欣赏啊”的境界。这样的人，成為名人名家，成为专家专才，那是自然而然的事。

	事实上，真正的成功之人，也多是励志之人。因为励志者靠的是艰苦创业、学习上进、实干真为。古人，孙敬悬梁，苏秦刺股，孙康映雪，是一种励志；今人，王进喜“没条件，创造条件也要上”，雷锋“活着，就是为了使别人生活得更美好”，杨善洲“回报乡亲，俯首甘为孺子牛”，更是一种励志。

	如果说“励欲”是为了“面包”，励志则是为了精神。不把“励欲”当作励志，真正做到心怀信仰、胸怀理想、坚持慢功、力操潜功、久久为功，就一定能志有所向、业有所创、功有所成。“不为良相，便为良医。”

	人生的价值，不在于欲望有多大，而在于志向有多远。