
	“男儿有泪不轻弹。”但，在这次家长会上，我们都冲破了那道看似不可逾越的底线。

	——题记

	高一开学；已经变成了一个遥远的过去；新生军训，那时我们的豪言壮志现在有到何处去寻觅？班级誓词，这些令人振奋的字眼也许久没有从我们班传出；期中考试，一个又一个鲜红的叉号是否在诉说着对我们的无奈对于这次家长会，我们有说不清的愧疚，我们无颜面对父母

	“你们不小了。”是的，我们不小了，为何还要令父母受伤？“好好学习，天天向上”从小学就朗朗上口的话语为何不去实现？而对这次考试的成绩，我内疚，我懊悔！我不甘我恨我刚开学为何那样的贪玩，为何那样的懒惰，为何宁愿趴在桌子上睡觉也不愿意听老师讲课。而现在，就像有许多人在指责我一样：“你上高中前的承诺呢？你那努力学习的誓言呢

	会上，当那两位同学上台演讲的时候。我也想起了我的父亲，风里来雨里去，常年在外工作，为的是让我有良好的教育。而我呢看着讲台上泪流满面的同学，我再也抑制不住我反思，我上课睡觉，我对不起我的父母；我上课讲话，开小差，我对不起我的父母，我没有能拿出好的成绩，我更对不起我的父母！老师常说人要有目标，有了目标才会有动力。

	如果说考试成绩使我们失去了向着梦想前进的动力，那么家长会之后的反思，会使我们昂起头，重拾信心。面对自己的家长，我们将自己所有心里话都排上桌面，正如老师所说：我们班的家长会就是一场交流会和一场很好的感恩教育，在此我也要向为自己日夜操劳的父母说一声：“爸爸妈妈我爱你们！”

	在这次家长会后，在这次反思后，在表达所有对父母的爱的时候，我们会逐渐找到自己的动力：“不要让爱自己的人受伤！”这也体现了我们的班级誓词：

	想着父母我问心无愧！

	面对自己我无怨无悔，

	我会用三年搏一生，

	而不是用一生换三年。

	我会用努力和拼搏，

	以昂扬的斗志展示自我。

	我会用努力和汗水，

	以坚持不懈铸就梦想的翅膀！

	我相信我定会：

	让激情在六月挥洒；

	硕果在六月尽收；

	六月我无悔；

	六月我笑傲到底！

	最后，我宣誓：

	努力拼搏！为了自己的未来；为了老师，父母对自己的期望；三年高中，拼了！