
	约翰在15岁时定下目标，让自己的心灵先到达了人生的终点。从此，他便循着心灵的召唤，将许多“不可能”踩在脚下，到达了自我人生的终点；苏武让自己的爱国之心到达故国，他便循着心灵的召唤，在荒寒之地的漫漫长夜里心坚如铁；陶渊明让自己的闲适之心回归田园凌驾于苟且之上，循着心灵的召唤，唱出“采菊东篱下，悠然见南山”的达观。

	由此可见，让心灵先到达终点，便是先确定自己的目标，循着心灵的召唤，便可到达自己的人生终点。

	心灵可以作为前进道路上的指明灯，拂去遮蔽视线的浮云指名前进的方向，令我们在前进的道路上不会迷茫。心灵的召唤，更似一根牵引着我们的丝线，引着我们，一步步地走向人生终点，就像15岁的约翰一样，他为自己定下目标，让自己的心灵成为前进道路上的指明灯，让心灵的召唤成为那根牵引丝线，令他将许多“不可能”踩在脚下。试问，若没有这张人生清单，若他没有先令自己的心灵到达终点，他还可以完成许多不可能吗？答案显然是否定的。由此可知，让心灵先到终点，便是为自己的前进道路指明方向。

	让心灵先到达终点，可以令自己在前进道路上更具动力。正如那伟大的画家梵·高，他先让自己的心灵到达艺术的终点，让自己在前进道路上更具动力。即使一屋子的画无人欣赏，即使穷困潦倒食不果腹时，即使他绝望，沮丧，但他那颗先到达艺术终点的心灵，给予了他动力，令他拥有《星月夜》中不向命运低头的星空，令他拥有了《向日葵》里绽放的强大的生命力。亦如那伟大的诗人苏轼，他让自己的心灵先到达了豁达的终点，令他面对世俗的不公平和命运的坎坷时，具有无限动力，拥有了海纳百川的胸襟。他将情怀寄托在诗词之中，寄托在山水之中，不能居庙堂之高又如何，竹杖芒鞋又如何，只要让自己的心灵先到达豁达的终点，照样“一蓑烟雨任平生”。由此可知，让心灵先到达终点，可以令自己在前进道路上更具动力。

	朋友，让自己的心灵先到达终点吧，循着心灵的召唤，跟随眼前明光心中充满动力，去到达自己人生的终点吧