
	今天，我在种类繁多，琳琅满目的书架上搜寻，突然眼前一亮，找到了一本红色经典青春励志小说——《恰同学少年》，我刚读了几页，便爱不释手了。

	这本书主要讲了毛泽东等青年在湖南省公立第一师范学校五年半的求学生活，充分展现了以毛泽东，陶斯咏为代表的优秀青年为寻找理想而奋发向上的斗志，敢以天下为己任的抱负与情怀，改造中国与世界的雄心壮志。其中最令我感动的是毛泽东初到长沙求学的事：毛泽东听说北大今年要向湖南招生，激动不已，他第二天就找到他的朋友萧子升和萧三，他们两个也早已是心向往之，但由于他们三个的家境都十分贫困，毛泽东回家只要到了几十元钱，他的母亲含泪说:“三伢子，娘无力供你上那少爷公子的学校，你自己找个便宜学堂吧！”萧氏兄弟的家境就更差了，因为他们的父亲生病花了不少钱，所以也不能供他们上北大。他们三个就选择了免费的第一师范，虽然当时条件艰苦，但是他们经常挑灯夜读，刻苦学习，功夫不负有心人，通过努力学习，毛泽东成为了一代伟人，萧三成为了诗人，萧子升留学海外，成为知名学者。

	现在，我们天天锦衣玉食，衣来伸手，饭来张口，有高科技的多媒体、电脑，可有些同学仍不思进取，贪玩成性，放学留恋于游戏厅，不认真听讲，欺负小同学，这些出现在原本阳光的少年身上的问题值得我们深思，所以我们要以问题少年为戒，在心中有一个理想，凭着干劲实现它！有了好条件，如果再有了勤奋刻苦，努力拼搏的精神，那么我们将气吞万里如虎，如毛主席说的：“试问天下谁能敌？”

	我们长大后一定会比当时的进步青年们做得更好！但光说不行，我们要付诸实际行动，拿出十倍的精神，百倍的努力，实现自己远大的理想，做一个对祖国有用的人。