
	当我终于得到《猎犬暴雪》这本向往已久的沈石溪的小说时，我如获至宝，立刻像一只小书虫一样，一头扎进书里，贪婪地“咀嚼”起来。我为其中一场场九死一生的猎杀而紧张，为那一件件扣人心弦的故事而沉醉，更为美丽的草原上，豺与狗的命运而牵肠挂肚。

	这本书讲的是一只叫做白眉儿的豺与狗的混血儿，在丧失母爱的童年中痛苦地生活着，年幼无知的它在豺王的驱赶下到了猎虎寨，却在主人的指引下成了偷鸡贼，差点被卖给一个屠夫杀掉，幸亏村长救了它，后来它再一次被认为是偷鸡贼，连新主人也不信任它了。白眉儿并没有选择逃跑，为了报答主人，它在冰天雪地里忍饥挨饿，冒着被击杀和被咬死的危险，呆了七天七夜，终于抓住了真正的偷鸡贼，洗清了冤屈，拿回了属于猎狗的荣誉。后来，白眉儿凭着勇敢、机智、坚韧和忠诚，由埃蒂斯红豺群一只地位最末端的“苦豺”，一跃成为威震山林的优秀猎犬……

	由此我联想到我们人类，我们现在的生活越来越富足了，特别是我们00后的小学生，从小就生活在蜜罐里，得到的是父母无微不至的照顾，老师耐心的教导呵护，可以说生活无忧无虑，但我们是不是具备勇敢坚韧的精神呢？这一点我觉得很惭愧，在学习上每当遇到一点困难，我就退缩不前，只想着找妈妈赵老师，或者干脆放弃了，有时做作业遇到题目有一点难度，我不加考虑，就会大嚷着：“不会不会，妈妈！我不会！”有很多次，妈妈都对我说，在学习上就像走路一样，前方有一点障碍，得要想办法清除或绕开，只会转头往回走，这是不行的。

	是啊，学习上一点小困难都不能克服，那如果遇到生活中的大困难，岂不是就要被打倒？所以，我要把学习上的困难当做前进的动力，就像白眉儿一样，对待困难，勇敢无畏，把忠诚奉献给爱我的父母、老师、朋友。