
	《假如给我三天光明》是由盲人女作家海伦。凯勒创作的自传。一场疾病使她失去了视力和听力才，从此她就生活在无边的黑暗和死一般的沉寂中。小海伦虽然听不见也看不见了，但她身残志坚，十分努力地学习各种知识。

	一天，沙利文老师正在教海伦写字，海伦心不在焉的，一直向窗外看。沙利文老师只好带她去了外面的花园。当她们路过水井时，沙利文老师便让她把一只手放在水龙头下面，然后打开水龙头开关，让她感受水的清凉。并在她的另一只手上写下了“water”这个单词，连续拼写了几次，海伦变把水和这个单词联系起来了。她恍然大悟：“水原来就是这个清凉而奇妙的东西啊！”她感到前所未有的喜悦，并不分昼夜的学习了起来。有一次，已经到了深夜了，海伦的眼皮都已经垂了下来，手指也在颤抖了，可是她还在拼写这单词。当沙利文老师把她抱上床时，她的手还在不停的挥动着。

	小海伦勤奋好学，和她比起来我有些羞愧。我四肢健全，身体健康，但是我做事经常会半途而废。比如打乒乓时，一开始我会每天坚持练习，可几周后，我便三天打鱼，两天晒网了，再后来，就变成难得打一回了；再比如骑自行车，刚开始买的时候我天天都骑出去锻炼，可现在，车上都落了一层灰了。

	看完这本书后，我就对自己说：“我以后一定要向海伦学习，学习她那不屈不 饶、坚持不懈、永不放弃的精神，让自己成为一个对社会有用的人才。”