
	手捧励志故事书，细细品味着。

	今天读得是《励志故事——练钢琴》。讲得是这样一个故事：有一位音乐系的学生，她的钢琴弹得很好，人人都夸她将来肯定是个钢琴家。她高兴极了，尾巴都翘上天了，整天沾沾自喜。妈妈为了能让她的水平更上一层楼，给她请了一位极有名的钢琴师。授课第一天，这位老师看到了这位学生的自以为是，于是什么话也没说就给了她一份新乐谱。这位学生不屑一顾的翻动着乐谱，突然发现乐谱的难度颇高，喃喃自语起来：“好难啊！这位老师是在刁难我吗·······”她开始了弹奏，弹得是那么的生涩僵滞，错误百出，她好是沮丧，一下对自己弹钢琴失去了自信。可老师不以为然，每天还是给着新乐谱，这位学生的自信不断被打磨着······终于有一天，学生再也忍受不住了，疑惑的问：“为什么这三个月来你要不断地折磨我？”老师拿出第一次的乐谱让其弹奏，不可思议的事情发生了，她弹得是如此美妙，如此精湛。原来老师是用心良苦啊！【星火作文网 www.easyzw.com】

	通过练钢琴这个小故事让我明白了大道理：如果任由你表现最擅长的部分，你会自以为是，原地踏步，应该要不断地超越自我，只有这样才会有进步，有成功。正如名言所说：勇敢接受挑战，不断超越自我，这样才能激发出你的无限潜能。所以，就让我们为梦想好好努力吧！