
	剪一段时光，放在最美的段落，那份记忆，那个时刻，令人难忘。淡看花开花落，闲望云卷云舒，走上领奖台的那一刻，我懂了许多，明白了许多……

	翻开记忆的手册，推开成长的大门。那是我五年级春期的期中表彰大会，这也许对别人不值得一提，不就领个奖状嘛，于我自己，却很特殊。

	这次表满大会与以往不同——邀请来了成绩优异的同学的家长和学生共同领奖。经过奏国歌，领导以及校长讲话等一系列活动后，表彰大会终于开始了！那一刻我的心如小鹿乱撞——激动、紧张交杂着。一年级二年级、三年级……

	到四年级了，老师让我们和家长有序地排好队，等待着。天空是那样蓝，花儿似乎也为我们骄傲，小草哼着它的曲调摇头晃脑。我的手心直冒汗，“下面请五年级念到名字的同学上台领奖……”我的心又开始“怦怦”地跳了，妈妈不知何时已拉上了我的手，我和妈妈并肩走在一起，那一刻我蓦地心安了，仿佛一缕清风拂过我的心。

	我的一只脚跨上了领奖台。扭头看见妈妈的微笑，老师在后面望着我们。此刻、彼时，阳光微淡，岁月静好，安然若素。也好像就那么一瞬间，我长大了——我立志一定要成为父母老师的骄傲。以前，我是为了学习而学习，这次，我要为自己，为父母的骄傲而奋斗。

	走上领奖台，从校长手里接过金黄、耀眼的奖状和承载着期望的奖品，我心中涌起一阵阵波澜，心中的信念也欲加坚定。“他们取得的优异成绩，离不开努力，让我们为他们喝彩，为他们送上我们最热烈的掌声，我们为他们骄傲。希望在下次颁奖的舞台上还能见到你们的身影。”主持人的话次再响起。拍照留念后，我们排着整齐的队伍和家长有序离开。接着是六年级…一直到束，妈妈一直陪在我身旁。

	走上领奖台的一刻，妈妈那以我为傲的微笑已印入我脑海里，那一刻，时间好像静止了，妈妈就像一朵盛开的牡丹，世界都为之暗淡。

	走上领奖台的那一刻，我明白了自己不是一个人，有那么多人在我背后支持我，鼓励我，生活中的点点滴滴又开始浮现;我要成为父母的骄傲，永远永远，我要努力学习，让他们将来过上好日子，不再为我而操心……

	“下面，我宣布期中表彰大会到此结束，望同学努力奋斗，在期未考试中还能取得优异成绩！"

	一段记忆，包含着细腻的情感；一场回忆，溶解着无限的感慨；一次颁奖大会，见证了我的努力和成长。

	我在云淡风轻的日子里倚窗而望，裁一纸时光暖人心扉，染墨流年，岁月沉香，愿岁月静好，不忘初心。我愿用我三世烟火，换这个时刻永不磨灭。

	走上领奖台的那一刻，我长大了。我将带着父母，老师的期望继续前进，逆流而上，不畏将来，砥砺前行。走上领奖台的那一刻，我懂得了许多……