
	在生活中我们不只是留下了一次次的眼泪，最让我难忘的那次流泪是在学校踢足球，别人为我加油，而留下了那一颗感动的泪珠。

	那天天气格外的晴朗，道出阳光明媚，鸟语花香，我哼着小曲，踏着轻盈的步伐向学校的方向走去，到了教室后我们和往常一样，拿起语文课本，在座位上尽情的朗读着，我们和往常一样，激动人心的时刻就到了，老师进入教室后亲了亲嗓子，说道我们班和别人一起，要比拼一场踢足球比赛了，希望我们班的同学全力以赴。

	听到老师的指令后，我们大家都怀着激动而又紧张的心情，到了操场一切都准备就绪后，我们便开始踢足球了，这个场面可谓是非常壮观，操场上人山人海，每个班的同学都在为自己班的人加油，当然我们班的同学也不例外，大家都深思熟虑的用尽全力呐喊着喊着口号，可我偏偏没有想到我在这个时候摔倒一跤没办法，老师为我早想换了一个别的女同学商场，我原本以为同学们会责备我，说我这么一点小伤就需要换人，可是同学们都没有这么说，反而他们还安慰我，有的同学还讲了一些小笑话给我们听，同学还帮我清理伤口，有的同学还给我讲了一些在市场上的样子，这一幕一幕的事情我都看在眼里，记在心里，这时候我为同学们为我做一切的事情被感动，流下了眼泪和那些感动的泪水在我脸上掉落了下来。

	在小学六年他们也为我做了许多事情于是在那一次流泪的时候我衷心感谢他们为我做的任何一件事，因为有他们的陪伴，一起拼搏一起努力，我才能一起进步，一起改变。