
	

	1、挫折可以打击我；但不可以击败我。

	2、青春终将散场，唯独记忆永垂不朽。

	3、过去就像回形针，把青春一页页的固定，然后变成了一本不被出版的书。

	4、我们不能做到青春活得不留遗憾，但要做到在青春里活得心安。

	5、青春是绿色的，像滴翠的青竹，像坦荡的草原，充满无限生机和活力。

	6、每个人的青春，终逃不过一场爱情。在这里，有爱，有情，有喜，有乐，却单单没有永恒。

	7、青春并不忧伤、却被我们演绎的如此凄凉。

	8、每段青春都会苍老，但我希望记忆里的你一直都好。

	9、谁都有个性，谁也不是生下来就适应社会，环境像是一条河，咱都是河里的石头，一开始各有各形状，头上长角、身上生刺，天长日久被喝水冲刷，角啊，刺啊的就都磨成圆的了。

	10、岁月悠悠，衰老仅及肌肤；抛却热忱，颓废必至灵魂。忧虑慌恐，丧失自信，定使人气死如灰，心寒于铁。

	11、短暂的狂欢，以为一生绵延。漫长的告别是青春盛宴。

	12、青春是红色的，像燃烧的火焰，像初升的太阳，朝气蓬勃，充满希望，愿把光和温暖无私地奉献。

	13、很多事情，但凡与青春联系到一起，那不算什么，一离开青春，原来什么也不是。

	14、青春是白色的，似雪似浪，如云如月，白洁无瑕。犹如一张白纸，如写的文字，爱画最新最美的图画。

	15、青春真的很单薄，什么都很轻，风一吹，我们就走散了。

	16、青春就像卫生纸，看着挺多的，用着用着就不够。

	17、站在青春里，遍地美好。就算那里的烦恼特别多，那里的遗憾忘不掉，可是留白的青春，一样重要，一样美好。

	18、别人撞了南墙才回头，而我撞了也不回头，我要跨过去。

	19、这就是青春：充满着力量，充满着期待、志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望、信心的青春。

	20、青春是蓝色的，像深远的晴空，像迷人的海洋，深远辽阔，富于幻想。

	21、青春无语，却焕发出活力，鲜花无语，却散发出芬芳，春雨无语，却滋润着大地。

	22、青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人。

	23、我每天吃的有限，穿的有限，花的也可以有限，但是开心必须无限。【星火作文网 www.easyzw.com】

	24、最美的青春不过是有一两个一直陪伴你的朋友和一个盗不走的爱人。

	25、青春是与七个自己相遇，一个明媚，一个忧伤，一个华丽，一个冒险，一个倔强，一个柔软，一个正在成长。

	26、青春是打开了就合不上的书。

	27、如果爱都经不住消磨，那还有什么经得住？

	28、一生经历一次的青春，目的只是听一次花开的声音，看一次花落的寂然，然后散场。

	29、幸福就是跟我觉得最帅的蚂蚁，为别人眼里的小草，我们眼里的大树，一起努力奋斗。

	30、青春是打开了就合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路，爱情是扔出了就收不回的赌注。