
	同学们：

	站到台上来，面对你们“雪亮”的眼睛，虽然我的样子呆头呆脑，可是一点儿也没紧张。因为我知道，我不见得是最好的，但肯定与众不同!今天我演讲的题目就是―“你，与众不同!”【星火作文网 www.easyzw.com】

	“你，与众不同”这话谁听了都觉着舒服。第一次听人这么说时，我眉飞色舞了好多天，差点儿就把自信膨胀成自负!今天我这么讲给你们听，我想除了得意之外，你肯定有那么点儿吃惊。一定有很久了，你躲在自己投有波折的日子里，将平庸美丽成平淡，将淡泊自足成安然;一定有很久了，你不再为自己的勇气感动，不再有厉兵袜马的兴奋。可是我们这么年轻，谁没有梦呢?

	老早以前卢梭说：“上帝是用模型来造人的，他在塑造了我之后，就把那个模型捣碎了。”你看，在这个世界上，你是唯一的：你，与众不同!单凭这一点，就不该放任惰性滋长，只有傻瓜才胆小和自卑!

	我当过傻瓜，曾经因为相貌相当沮丧。后来我想，没有人能替代我，我要是不自己出息自己，就不会有跟我一样的人有出息了。许多女作家丑起来和自己不相上下，说不定哪一天，一不小心咱也成了作家呢!后来我又找到一个丑才―艺术大师柯罗，因为他相貌平常，他的母亲几乎陷于绝望。然而柯罗以他独特、卓越的技巧，以他异常斯文、精致、复杂的画风超过了同时代的人。你猜他怎么对母亲说?他说：“您知道不知道，自打创世以来，世间一共只有三个智者：苏格拉底、耶稣基督和我?”人活着，就该有这份自信!

	没有令人赏心悦目的外形，你可以有丰厚的精神积累;

	没有左右逢源的性格优势，你可以有坚强的人格力量;

	即便你无貌无才，不还可以有我们的传统美德“温柔敦厚”?

	就算你不温柔不贤良爱发脾气，活泼起来吊儿郎当，我还可以说：“你这人特有个性!”

	年年岁岁花相似，相似而已;

	英雄所见略同，不还是略同?

	你肯定有许多自己独有的宝贝，肯定在某些方面你能干得出色，任何人都没有理由妄自菲薄!当然，我不是鼓励你为了哗众取宠而身着奇装异服，为了标新立异而举止反常;不是说别人大乐你皱眉、别人上课你睡觉、别人说逗死了你说“真可笑”是与众不同。我所说的与众不同盆含一种向上的力量，它是与高尚的价值取向相应相和的出类拔萃。认识到自己与众不同，这仅仅是一个前提和基础，我们借此达到一种牢靠的平衡，接下来要做的是热情十足地挖掘潜能，坚韧不拔地优化劣势，以持之以恒的积累期待石破天惊的萌发，在适合你的那一方面迎接脱颖而出的时刻，完成一份接近完满的人生!

	不要总是用别人的眼睛看待尚不起眼的自己，用你的明亮的、发展的目光远望未来，为你的明天大胆预言，用最终的成功惊醒旁人的忽略，你肯定能赢!

	看看凡·高，他做过店员，学过牧师，当过福音传教士，27岁开始学画。从海牙到阿姆斯特丹，从巴黎到阿尔再到奥维尔，除了弟弟提奥，几乎所有的人都认为这个与众不同的“红头发疯子”一无是处一事无成。可是我们来看凡·高怎样看待自己，他说：“是的，在我的头脑里，在我大脑的墙背后，存在着巨大的事物，我将能够给世界某些东西，那也许会使人们关心一个世纪，也许需要一个世纪去思索。”在他诞生一百余年后，这高度自信的预言被公正地证实了。