
	

	今年暑假里，我同爷爷奶奶一起到北京参加为学杯作文决赛夏令营活动。

	2014年7月13日的晚上，在主题为《坚持的力量》励志演讲的报告会上，张立勇以自身为例，围绕“惜时、勇气、坚持”六个字，用朴实无华的语言，向我们介绍了他自己如何从一名因家庭贫困高二辍学的学生，从一名农民工，一名普通的厨师，在信念的支撑下，数十年如一日地坚持自学英语，自学通过英语等级考试，托福考试取得630分的骄人成绩，完成了人生的一次次超越的故事令我难忘。

	张立勇老师说：“在我学习的时候，最大的困难是有人嘲笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉。可是我没有在他们的嘲笑声中退缩，而是更加坚定了自己自学的决心。我学了一段时间之后，感觉还不错，于是，我又动了想参加自学考试的念头，为了实现这个梦想，我为自己制定长大了学习计划。“

	有人问他，你是怎么实现自己的学习计划的?张立勇老师又说：”我是一个厨师平时要买菜做饭，没有整块的时间让我学习，我就利用一天三顿饭的时间学习，我给自己规定别人吃饭15分钟，我只用7分钟的时间，剩下的8分钟用来学习，一天就有24分钟的时间，这些时间，我都是躲在碗柜后面学习，为的是不让别人看见。三年的时间，我读了清华大学的新课程教材，背英语都是在饭后8分钟时间完成的，功夫不负有心人，在大学英语四级考试时，我以637分的高分拿到了四级证书。“

	张立勇老师接着又说：”考了四级证书之后，我又有了想法，考托福。人们都说考托福难，我认为：不是美国人出的题难，而是你能不能坚持到底，永不放弃!”他接着说：“我想懒是实现梦想的最大的障碍勇气与坚持可以改变自己，有知识才有勇气，勇气也等于运气。张立勇说：”勤奋+勇气+运气+坚持=成功。你要想成功请你享受人间的痛苦与困难吧!享受困难享受煎熬，油炸与水煮的东西就是不一样因为油炸都将水分炸掉了克己才能在自己的字典里永远没有失败!我是一个厨师，一天到晚我喝的是坚持牌自来水用的是爱心牌味精爱的调料健康牌锅。最终我以630的成绩，比清华大学的学生整整高了30分轰动了整个清华大学。

	听了张立勇老师的报告之后，我与张立勇老师合影，张立勇老师又为我签名，并且送给我“坚持”两个字。

	在这次演讲中，张立勇老师强调了三点：1、在学习中一定要有胆识，要相信勇敢的力量。2、要做时间的经纪人，要学会安排管理自己的时间。3、要相信坚持的力量，Nothingisimpossible，不管做什么工作，在什么样的环境之下，只要有一颗愿意上进的心，保持一种上进的状态，然后付诸自己的实际行动，想做的事，就都是可以实现的。演讲中张立勇与我们热情互动，交流英语学习心得，介绍他自己学习英语的实用学法，通过自己几段有趣经历阐述了英语在工作生活中的重要性，他用自己刻苦自学来鼓励我们坚持学习，提倡学习改变命运，奋斗成就人生，知识就是力量，张立勇的学习韧性和执着精神令我终身难忘!

	那就是张立勇老师的报告，让我明白了一个道理：学习改变命运，奋斗成就人生，上帝对待每一个人都是公平的，它会用不同的方式对你付出的艰辛和努力给予补偿。但上帝只钟爱那些自强不息的人，如果你不努力，不拼搏，所有的机会都会和你失之交臂。如果放弃了对人生理想与人生价值的追求，那么当机遇到来的时候，又怎么可能把握得住呢?

	张立勇老师勤奋读书、勇于拼搏的精神深深地震撼了我的心灵，极大地激发了我的学习热情，我要珍惜眼前的大好时光，反思自身平时的不足，张立勇在那样艰苦条件下能成才，我没有理由不好好读书!

	我将迎来人生一次次“考试”，只有在关键时刻更加勤奋努力、扎扎实实地学习，才能有象张立勇老师一样创造奇迹!

	

	各位领导、各位评委、各位青年朋友们：大家好!

	我叫XX，很高兴能够和大家一起探讨追求卓越，奉献青春，这个话题，今天我要演讲的题目是《甘于奉献，点燃烈火青春》，

	让青春烈火燃烧永恒，让生命闪电划过天边，用所有热情换回时间，让年轻的梦没有终点！我非常欣赏《烈火青春》里面的这段话，并一直用它激励自己的学习、工作和生活。我认为，青春就应该燃烧，发出亮光才有价值！人的一生可能燃烧也可能腐朽，既然这样，我不愿腐朽，也不能腐朽，我愿意燃烧起来！在座的朋友们！你们愿意吗？

	青春，是我们一生中最美丽的季节，她孕育着早春的生机，展现着盛夏的热烈，暗藏着金秋的硕实，昭示着寒冬的希望，充满诗意而不缺乏拼搏的激情，时尚浪漫而又饱含着奋斗的艰辛。当一个人的青春融汇到一个时代、一份事业中，这样的青春就不会远去，而这份事业也必将在岁月的历练中折射出耀眼的光芒。

	说到这里，我想起了这样一句话：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”生命的意义在于活着,那么活着的意义又是什么呢？当然不是为了活着而活着，答案只有两个字，奉献！我们可以设想一下，不付出、不创造、不追求，这样的青春必然在似水年华中渐渐老去，回首过往，没有痕迹，没有追忆，人生四处弥漫着叹息，我想，这绝对不是我们存在的意义。古往今来，有无数能人志士在自己的青春年华就已经成就了不朽的人生，在这里我来不及一一列举。可是，有一个人的名字我却不能不提，他是我们永远的学习榜样，一个最平凡最无私也是最伟大的人。大家知道他是谁吗？这个传奇人物就是雷锋，他告诫我们说：“青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于那些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人！”我想在座的每一位包括我自己都可以成为这样的人。

	说实话，三年前，我刚来工作的时候也有过失落和茫然，感觉现实不尽如人意，感觉离曾经的梦想总是有一些距离，一度陷入困惑之中。可是，青春的我是一把刚铸好的刀，不容得你有片刻的等待和迟疑。我决不能眼睁睁看着这把刀慢慢氧化，失去光泽，随即斑驳、锈蚀、风化，最后成为一块废铁。我告诉自己，“只要你是金子，就能放光，只要你斗志昂扬的面对生活、面对工作，你就会有所获得。”路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。青春是学习的季节，青春是奋斗的岁月，不要停止我们前进的步伐，因为青春的路正长。有空的时候静下心来好好看看书，回头想想自己走过的路，为自己的人生做好一个规划，把自己的理想铭刻在心中，做一个甘于寂寞，敢于创新、干劲十足的年青人。

	青春不是人生的一段时期，而是心灵的一种状况。如果你的心灵很年青，你就会常常保持许多梦想，在浓云密布的日子里，依然会抓住瞬间闪过的金色阳光。我们虽出生于不同的年代，工作在不同的岗位，但我们拥有一个共同的家，在这里，我们信守同样的企业精神，写下同样的奉献承诺，拥有同样的壮美青春。这是一次演讲，更是一次告白。当我满带着青春的气息，怀揣着沉甸甸的梦想与信念站在这里的那刻，我的内心是如此的坦荡与激昂，那种难以形容的兴奋与紧张，我真诚的邀请你们一同分享。

	

	青春是什么？青春可以是携子之手，浪漫而温馨地漫步于桃红柳绿之中；青春可以是把头发染成五颜六色，在大街上旁若无人地大跳千奇百怪的街舞；青春可以是无休止地泡吧，疯狂地蹦迪，如果还嫌不够刺激的话，那就去蹦极，开飞机。

	难道，难道青春仅仅就只剩下这些了吗？青春也可以是潜心于科学研究，十年磨一剑；青春还可以是扎根于边疆，一心谋发展；青春更可以是手擎炸药包炸碉堡时那一声惊天动地的呐喊声。青春是整个人生旅程中最绚丽的一站，最奇妙的一站，最灿烂的一站。青春孕育着无穷无尽的能量等着我们去开采，去挖掘，去释放。人生的根本目的就是对于人生价值的认识、诠释，乃至于实现，而青春正是我们实现人生价值的黄金时期。青春需要实现人生价值。

	创业是什么？创业是不畏前进道路上的艰难险阻，克服达到目标所必须面对的种种困难，全力开创前人所没有的事业。创业是建设时期实现人生价值的最佳途径。创业的核心是一个“创”字，它要求创业者要拥有非凡的勇气和毅力，敢于与一切作斗争；同时创业也要求创业者要独具慧眼，敢于创新，敢为天下之先。需要我们深思的是，创业已不仅仅是我们茶余饭后所津津乐道的某某亿万富翁白手起家打天下或是某某青年创办高科技企业笑傲纳斯达克的故事；在更广阔的层面上创业还包含着广大普通劳动者的岗位创业。在医生、警察、电工、农民等平凡的岗位上，平凡的你、我、他一样能创业，一样能创出一片精彩的天空。

	青春需要实现人生价值，而创业是实现人生价值的最佳途径；所以我们可以得出一个结论——青春需要创业。创业难，难创业；作为我们青年应该如何去创业呢？

	首先，要树立正确的人生价值观。人生价值观是一个人评价人生目的和人的社会行为所持有的基本价值标准和尺度，是对于人怎样生活在这个世界上才有意义的一种根本看法，一个正确、高尚的人生价值观对于人生的征途具有指导意义，是战胜一切困难羁绊的精神动力；相反，错误、扭曲的人生价值观则是人走向堕落，走向灭亡的诱因。作为21世纪的青年要以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，努力树立正确的符合时代发展潮流的人生价值观。而作为电力行业，就应该牢牢记住"人民电业为人民"的宗旨。

	其次，要培养勤奋的学习态度。历史的车轮已经把人类带入了新千年，而随之扑面而来的就是日趋激烈的市场竞争。随着全球经济的一体化和中国加入WTO，竞争将无时不有，无处不在。挑战和机遇并存，作为21世纪的青年应该如何迎接挑战，把握机遇呢？学习，学习，再学习。学习决不是一句空话，一个口号或是一种装饰，学习应该是明确前进的方向，找到解决问题的办法。现代企业之间的竞争已从传统意义上生产规模的竞争而转向企业学习速度的竞争，即从“大鱼吃小鱼”转向“快鱼吃慢鱼”。富阳市供电局也深切地感受到了这一点，并正朝着建设“学习型企业”的方向奋进。

	最后，要坚持实践是检验真理的唯一标准。实践是人类发展的根本，离开了实践再妄谈什么创业就成了无源之水，无本之木。通过实践发现真理，又通过实践证实和发展真理。作为21世纪的青年要立足于自身岗位，不断地实践，不断的创新，不段地探索，只有这样创业才会成为可能，才有可能成功。青年朋友们要摈弃只愿意干大事业而不愿意做小事情的思想；实践不分大小，小岗位照样也可以出大成绩。作为电力行业，就要从传统的需求型经营向服务型经营转变，树立服务的概念，不断提高优质服务的水平，以赢得广大客户的支持。

	青年朋友们，不，战友们，前进的号角已经吹响，未来在向我们召唤，历史将会永远记住我们的身影，前进吧，前进吧，让我们释放青春的能量，点燃创业的梦想。

	

	今天是我第一次和雅虎的朋友们面对面交流。我希望把我成功的经验和大家分享,尽管我认为你们其中的绝大多数勤劳聪明的人都无法从中获益,但我坚信,一定有个别懒的去判断我讲的是否正确就效仿的人,可以获益匪浅。

	让我们开启今天的话题吧!

	世界上很多非常聪明并且受过高等教育的人,无法成功。就是因为他们从小就受到了错误的教育,他们养成了勤劳的恶习。很多人都记得爱迪生说的那句话吧:天才就是99%的汗水加上1%的灵感。并且被这句话误导了一生。勤勤恳恳的奋斗,最终却碌碌无为。其实爱迪生是因为懒的想他成功的真正原因,所以就编了这句话来误导我们。

	很多人可能认为我是在胡说八道,好,让我用100个例子来证实你们的错误吧!事实胜于雄辩。

	世界上最富有的人,比尔盖茨,他是个程序员,懒的读书,他就退学了。他又懒的记那些复杂的dos命令,于是,他就编了个图形的界面程序,叫什么来着?我忘了,懒的记这些东西。于是,全世界的电脑都长着相同的脸,而他也成了世界首富。

	世界上最值钱的品牌,可口可乐。他的老板更懒,尽管中国的茶文化历史悠久,巴西的咖啡香味浓郁,但他实在太懒了。弄点糖精加上凉水,装瓶就卖。于是全世界有人的地方,大家都在喝那种像血一样的液体。

	世界上最好的足球运动员,罗纳耳朵,他在场上连动都懒的动,就在对方的门前站着。等球砸到他的时候,踢一脚。这就是全世界身价最高的运动员了。有的人说,他带球的速度惊人,那是废话,别人一场跑90分钟,他就跑15秒,当然要快些了。

	世界上最厉害的餐饮企业,麦当劳。他的老板也是懒的出奇,懒的学习法国大餐的精美,懒的掌握中餐的复杂技巧。弄两片破面包夹块牛肉就卖,结果全世界都能看到那个M的标志。必胜客的老板,懒的把馅饼的馅装进去,直接撒在发面饼上边就卖,结果大家管那叫PIZZA,比10张馅饼还贵。

	还有更聪明的懒人:

	懒的爬楼,于是他们发明了电梯;

	懒的走路,于是他们制造出汽车,火车,和飞机;

	懒的一个一个的杀人,于是他们发明了原子弹;

	懒的每次去计算,于是他们发明了数学公式;

	懒的出去听音乐会,于是他们发明了唱片,磁带和CD;

	这样的例子太多了,我都懒的再说了。

	还有那句废话也要提一下,生命在于运动,你见过哪个运动员长寿了?世界上最长寿的人还不是那些连肉都懒的吃的和尚?

	如果没有这些懒人,我们现在生活在什么样的环境里,我都懒的想!

	人是这样,动物也如此。世界上最长寿的动物叫乌龟,他们一辈子几乎不怎么动,就趴在那里,结果能活一千年。他们懒的走,但和勤劳好动的兔子赛跑,谁赢了?牛最勤劳,结果人们给它吃草,却还要挤它的奶。熊猫傻了吧唧的,什么也不干,抱着根竹子能啃一天,人们亲昵的称它为"国宝"。

	回到我们的工作中,看看你公司里每天最早来最晚走,一天像发条一样忙个不停的人,他是不是工资最低的?那个每天游手好闲,没事就发呆的家伙,是不是工资最高,据说还有不少公司的股票呢!