
	敬爱的老师，亲爱的同学们：

	上午好！

	我是初三（7）班的班长王文越。我爱好旅游，爱好文学。曾在通州区《党在我心中》征文比赛中获一等奖，也曾经在江苏省中小学“我与美德有约”体验创作大赛中获一等奖。但这些微不足道的荣誉仅仅代表过去，我们的青春，终该因奋斗而变得绚烂多彩。今天我发言的题目是《青春因奋斗而精彩》。

	宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。没有经历风雨的果实不会甜美，没有梦想的青春不会完整，没有努力奋斗的学子不会收获。

	奋斗在青春，是对兴趣最好的回报。如果说，兴趣是最好的老师，那么奋斗一定是老师手上那一本弥足珍贵的教案。想必大家都听说过一位名臣。他自幼勤学好问，对推理断案产生了浓厚的兴趣。在焚庙杀僧一案中，他根据现场的蛛丝马迹，剥茧抽丝，为民除害。从那以后，他愈发努力地学习律法刑理知识，将青春溶解进知识的沃土。最终留下了“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸。”的千古佳话，成就了一代名臣包拯包青天。

	奋斗在青春，是对后世最好的奉献。在今年“感动中国十大人物”颁奖典礼中，来自新疆哈密的审判官阿布列林阿布列孜无疑是一大亮点。他自小立志做“焦裕禄的好学生”，把为人民服务作为信仰。继承焦裕禄刻苦奋斗的崇高精神，潜心学法，用自己的青春诠释法律的真谛。“澄澈有片心”，成就了一代人民法官的典范。

	奋斗在青春，是为成功最好的铺垫。作为春节期间综艺节目的一股清流，《中国诗词大会》无疑为国人打开了另一扇学习诗词的大门。十六岁少女冠军武亦姝也在一夜间成为了众多观众心中的偶像。或许，有人认为这是她的“小幸运”，其实不然。你可曾想过，在多少个寂寥的夜晚，有一位从诗中走来的少女，手捧长卷，静坐桌前，伴着柔柔的灯光，在字里行间体味意境，感悟人生。“机会总是留给有准备的人。”武亦姝用青春与诗词作伴，成就了一位青年人的楷模。

	或许，你敬佩包青天，是因为他的铁面无私，公正廉明；或许，你认可阿不列孜，是因为他的刚正不阿，一心为民；或许，你欣赏武亦姝，是因为她的才华横溢，获奖无数。但我们也许无法理解，在风光无限的背后，在高尚品德的身旁，是努力奋斗让他们一遍又一遍地改进自己，提高自己，升华自己；是努力奋斗推动着他们的一步步攀登，最终登上人生的巅峰。

	作为初中生的我们，也应该为如今重中之重的目标——中考而努力奋斗，为自己的初中三年交一份完美的答卷。人生，也像是一趟单程的列车，中考、高考、工作、成家立业都是我们必将经过的站台。而奋斗，就是实现这一个个人生小目标的根本途径，是我们这一生永远不变的主旋律。

	时间，是一首动听的歌谣;时间，是一缕轻柔的春风;时间，是一张单程的车票。青春，注定是这场旅程中最刻骨铭心的记忆。

	而只有奋斗才是通向青春圣殿的最佳通道。一代文豪鲁迅这样告诫后人：“不耻最后。即使慢，驰而不息，定能达到他所向的目标。”在这场旅程中我们决不气馁！青春的理想，成功的钥匙，生命的意义，都包含在两个字中---奋斗！让我们用奋斗来做支点，迎接命运的撞击！

	同学们，不要做漂泊无依的扁舟，因为我们曾乘风破浪，渡过学海茫茫，坚定方向;不要做退缩怯弱的懦夫，因为我们曾披荆斩棘，踏过书山重重，冲向梦想。

	还记得，坚毅镇定的神情浮现在我们那稚气未脱的眼；

	还记得，满怀期望的微笑挂满了父母那饱经风霜的脸；

	还记得，老师的悉心教导；

	还记得，同学的真诚鼓励……

	立壮志，展雄风，振翅搏击长空，

	战百日，登峰顶，立志冲向未来！

	同学们，行走花季，让我们少一份玩闹，多一份刻苦；少一分浮躁，多一份稳重；少一分敷衍，多一份严谨。

	同学们，畅享青春，让我们携手前进，共展实验学子的雄风！

	我的国旗下讲话到此结束，谢谢大家！