
	长征是历史纪录上的第一次。长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。长征是一条路：一条光明之路，一条幸福之路，一条通向繁荣富强之路!长征是一首歌：一首英雄赞歌，一首胜利凯歌，一首惊天地泣鬼魂的歌!长征是一幅画：一幅山水风情画，一幅人物肖像画，一幅二万五千里历史画!

	进行在30年代的长征，是中外历史上无与伦比的壮举，是中国共产党领导中国人民谋求解放和发展的凯歌。长征，作为中国革命史上伟大、壮观、神奇的一页，虽已翻阅过去达70年，但是，长征精神却具有永恒不变的历史价值和光照千秋的缤纷异彩。七十年前的今天，由于王明的“左”倾错误，八万红军被迫离开中央根据地，从南中国的崇山峻岭中开始了漫漫长征。长征路上，面对着自然界种种艰难困苦，地方军阀、国民党反动派的围追堵截，他们都毅然挺过去了。瞧!那冰冷的空荡荡的十三根铁索，他们“飞”过去了;瞧!那高耸入云的大雪山，他们翻过去了;瞧!那杳无人烟的草地，他们踏过去了。在整个长征的368个日日夜夜里，他们一共爬过了18座崇山峻岭，渡过了24条湍急的河流，穿越了12个省份，占领过62座大大小小的城市，突破了10个地方军阀部队的包围，挺进和顺利通过了6个不同的少数民族地区。这支由年轻人组成的红色大军，面对着30万武装精良的敌军，携带着数量庞大的辎重，在一个地球上最为险峻的地带迂回穿插，最终征服了二万五千里的艰难险阻。

	长征是中华民族不屈不挠精神的典范。纵观整个长征的过程：放弃湘西，转向贵州;舍弃川西，北上陕甘;四渡赤水河，巧渡金沙江;飞夺泸定桥，强渡大渡河......每一个战略方向的改变，每一项战略任务的确定，每一次战斗胜利的取得，都无不与探索和求实精神息息相关。

	长征是人类历史上艰苦奋斗精神的楷模。长征途中，红军将士面对的是一条条波涛汹涌的大河，一座座巍然耸立的雪山，一片片茫无涯际的草地，前有敌军，后有追兵，可就是在这“敌军围困万千重”的逆境中，红军转战两万五千里，终于从100万的敌人中杀出了一条生路。

	长征是充满着无私奉献精神的史诗。无论是难以自拔的沼泽，还是茫茫无际的草地;无论是皑皑白雪，还是飞机大炮;无论是酷暑严寒，还饥饿干渴......红军将士都抱定全心全意为人民服务的宗旨，以坚忍不拔的毅力，与穷凶极恶的敌人展开殊死搏斗，将生的希望让给别人，死的威胁留给自己。

	一个国家，一个民族，乃至一个团体，只要有艰苦奋斗的精神，实事求是，无私奉献，就能够成就事业，创造辉煌。70年前的长征是这样，70年后的今天也是这样。【星火作文网 www.easyzw.com】

	西风烈长空雁叫霜晨月霜晨月马蹄声碎喇叭声咽雄关漫道真如铁而今迈步从头越从头越苍山如海残阳如血。对，从头越，当中华民族凑起团结协作的凯歌的时候，当华夏儿女树起实事求是大旗的时候，当炎黄子孙插上无私奉献的翅膀的时候，中国巨龙必将腾飞——飞得更高，飞得更远。同志们、战友们，让我们扬起青春的风帆携起手来，为这一天的到来而共同努力，共同奋斗吧!让长征精神薪火相传!