
	亲爱的老师、同学们:

	大家好!

	我是初二(4)班的林逸豪，今天我国旗下讲话的题目是《追溯“五四”，放眼青春 》，

	青春是一首激昂，飞扬的歌曲;青春是一幅靓丽，浪漫的画卷。九十五年前的五月四日，以北洋政府为代表的中国政府在巴黎和会上准备和帝国主义列强们签订强加给中国的不平等条约，其中包括割让中国山东给日本等条款，严重侵犯了中国的主权和领土完整。一群热血青年怀着对祖国炙热的爱，对民族前途的深切担忧，高呼“外争国权，内惩国贼”、“取消二十一条”、“拒绝在合约上签字”等口号。发动了一场影响深远的伟大的爱国运动。

	如今，“五四”运动已作为光辉的一页载入了中华民族的史册。然而，“五四”绝不仅仅是一个历史事件，它是一种精神，它表现出了青年人对民族，对国家前途和命运的关注，表现出青年人的责任和使命。这个精神是青年强烈爱国热情的体现、是一种追求进步的精神、是一种不畏艰难、顽强斗争的精神，它是革命前辈们给我们留下的一笔中华民族宝贵的精神财富-----爱国、进步、民主、科学。

	今天，我们长大了，我们将成为风华正茂的青年，我们要更加深刻地懂得“五四”的传统和精神。我们回顾并发扬“五四”精神，认真思索着，自己应该拥有一个怎样的青春，怎样的人生?每个人都必须找到人生的意义。他需要做一项工作，来促使自己真正找到时间的感觉。一个人所拥有的空闲时间越少，那么他就会更加理解时间的价值，也就能够更充分地利用时间。

	青年是民族的希望、国家的未来! 勇于承担历史责任，是五四以来中国青年运动的光荣传统。我们今天要进一步发扬这一光荣传统，肩负起历史赋予我们当代青年的使命。作为新一代青年，我们要树立远大的理想。我们要坚持勤奋学习，立志成才。二十一世纪，信息交流日益广泛，知识更新不断加快。形势逼人自强、催人奋进。我们想要跟上时代步伐，为现代化建设贡献力量，就必须努力学习，打下坚实的知识功底。我们要善于学习，在学习中要善于创新，善于实践，善于把所学的知识运用到改造自我、提高自我中去，不断成才。我们要注重锤炼品德，优良的品德对人的一生至关重要。在提倡诚信、讲究文明的今天，我们更应该树立正确的世界观、人生观、价值观，树立起正确的名利观，努力培养良好的品德，提高综合素质，完善人格品质，做有益于祖国和人民的人。

	同学们;我们是幸福的.美好的生活属于我们，我们是初升的太阳。飘扬的国旗昭示着我们的使命，高擎的国旗展示着我们的责任。莫等闲，白了少年头，空悲切!

	让青春的旗帜引导我们前进，让青春的阳光哺育我们成长。我们团结在同一蓝天下，迈着矫健的步伐，共同创造新时代，实现中国梦!