
	这个世上，有一种爱，亘古绵长，无私无求，不因季节更替，不因名利浮沉，不随世事变迁，那便是母爱。

	周日，是上班人放假的日子，是初中生上学的日子，是又一星期的开始。在这样一个特殊的日子里，每到黄昏，我都要等车去学校，而母亲，都要送我去学校。作为一名初中生，都要在周日傍晚时去学校参加晚自习。而我，都要等车去学校，母亲呢，也都从不忘记陪我等。不管是风霜雨雪，母亲从不会停下送我的脚步。

	那是一个冬天，大雪纷纷已是正常。那也是一个周日，早上起床，只能无尽祈祷，傍晚时别下雪。可是，人算不如天算，雪从早飘到晚，不曾停歇。到了黄昏，我又踏上了等车的征途，等了好久，也没看见任何车的影儿。想必，一定是雪太大，封住了道路，车不能通行了。我只得走路去学校，望着这漫天飞雪，天色昏暗，我踌躇了。这样又冷又晚的日子里，我犹豫了。终于，母亲决定陪我走到学校，我也不假思索地就上路了。一路上，行人稀少，风刮起了地上的雪，到处飘。母亲帮我提着书，我们忍着寒冷，熬到了校门口。母亲嘱咐我好好学习，便转身离开了。我不以为然，到了教室，放下书，突然想起了什么，冲到校门口，四处张望，看不到那个熟悉的身影了。我只得失望地回到教室，忐忑不安地坐在位子上。

	日复一日，母亲陪我等车上学的黄昏，已经数不清个数了。我们每周日，到公路上等车，聊着天，讲着人生路上的百乐百哀，看着黄昏时的夕阳。尽管时光流逝，但黄昏时的夕阳，依然是那样美好，不曾改变。

	若是雨天，雷电交加，哪怕是猛风，母亲也不会停下脚步，转身回家，她也是不顾风雨地陪我等车。我们撑着伞，在路上张望，直到我上车，母亲才会转身离开。若是周日那天她不在家，到了黄昏时分，她也还是会来送我。等我走后，她才放心回家。雨天，雪天过后，又是晴天，下一个周日的黄昏，夕阳依旧。

	弹指一挥间，母亲的容颜已不比从前，望着她脸上增多的皱纹，头上增多的白发，我不禁感伤。时光老人带走了很多东西，也一并带走了母亲的青春，如今的母亲，已渐渐老去，可是，她还是不忘，陪我等车去学校。

	而我，却还是一个孩子。等到我学有所成的一天，也不知道是猴年马月啊。所以，我应该常怀感恩之心，从点滴小事做起，孝顺父母。滴水之恩，当涌泉相报，何况是涌泉之恩呢，我们何以为报?天大地大，父母恩大。“到乡翻似烂柯人”，时光永不停息的走着，容不得我们犹豫，容不得我们等待。我们只有把握当下，做到孝顺父母，感恩父母，将来才不会叹息。

	岁月悠悠，波光明灭，泡沫聚散，唯有那份爱，那抹夕阳，依旧不变!