
	从小，我就喜欢夕阳，那蓝天映衬着红色的光芒，让我有无限遐想。傍晚太阳刚要落下的那段时间，天空是最富有色彩的，蓝天白云再加上暖红色的夕阳陪衬，多像一幅美景图。

	外婆是最疼爱我的人，每逢看到她慈祥的面孔我就暗暗发誓，现在外婆给予我的，等我渐渐成长我一定会加倍回报给她。她年纪大了，两鬓的白发是她岁月的写照，但她是一个很有活力，乐观善良的人。一次，我同她去沙滩散步，很不听话地一直跑，就在日落的傍晚，我见到了夕阳。夕阳得绚丽多彩，孤傲而可爱总是吸引着我。

	我松开外婆紧紧握住我的手追赶夕阳去，朝着夕阳的方向，我向它跑去，可怎么也追赶不到。外婆不知多久后，才气喘吁吁的跑在我身后。但我没有理会她，继续追赶这有趣的夕阳。过了很久我跑累了在沙滩上坐下，很久后都没有看到外婆的身影，我急了，跑回去刚才过来的地方我看到她在沙滩中挣扎着，她看到我连忙站起来拍拍沙子一瘸一拐的走来，我问她怎么了，她只是说老了，走不动那么多路了。我没注意她的话只是把她扶坐在旁边的石头上弄起她的裤脚，我猛然发现她的脚踝肿起来了，她急忙放下裤脚，说没事。还忙问我追到夕阳没有而转开话题，我没有讲话而是哽咽着有说不出的话。

	我慢慢搀起外婆，在夕阳的照映下，她那慈祥的面孔犹如夕阳一样可爱。我们慢慢的走在回家的路上，殷红的夕阳变得温和了，一直照耀在我们回家的小路间，在我眼里，外婆犹如一轮夕阳，而且是最美丽的夕阳。