
	夕阳是太阳在一天中最后的微笑，它给每一个悲伤的人带来一丝慰藉。夕阳映照的天空，是一张红色的毛毯，它给人们带来一丝温暖。夕阳下的小连河就更美丽、更迷人了。

	小连河是漳河下游的名称，景色优美。初秋的一天，爸爸骑车带我去那儿玩，我们在围埂上，边走边看风景。埂的右边有树木和稻田，树木挺拔地站在地上，像一位位强壮的战士保护着美丽的小连河。围埂的左边就是漂亮的小连河，它的中间有几座小岛。每座小岛上都有几十棵柳树，柳树的枝条垂到水面，好像一群姑娘在清洗迷人的长辫子。有一些人在河边游玩，他们有的在钓鱼，有的在划船，有的在照相，还有的在洗衣服。我看见许多白鹭和翠鸟在捉鱼，八哥和喜鹊衔着虫子飞向远方。几群羊和几头牛在草地上津津有味地享用美味的青草大餐。

	时间流逝得飞快，仿佛一眨眼，火烧云就上来变把戏了。它一会儿变成机灵可爱的小狗，一会儿变成威武凶猛的狮子，一会儿变成巨大的飞龙。夕阳把柳树姑娘那又细又长的辫子染成金色，为挺拔的树木换上红色的军装，给小草穿上金黄色的衣服。美丽的夕阳为小连河披上了一件五彩缤纷、五光十色的花衣裳。

	啊!小连河的风景是多么美丽、多么奇幻、多么绚丽耀眼呀!

	我爱光彩夺目、婀娜多姿的小连河!