
	西天残阳似血。

	我静静地走在街旁，在茫茫人海中又回忆起那一幕最美的画面。

	那是一个夏日的黄昏，知了慵懒地拉长着枯燥又乏味的叫声。我在街上走着，突然看见一位蓬头垢面、衣衫褴褛的老人正盯着商店门口购买矿泉水的小男孩。我疑惑了——她难道认识那个男孩吗？看到她手里提着那只空空的麻布袋，我才醍醐灌顶，原来她是想要男孩手中的塑料瓶。

	老奶奶头发花白，两只枯井般的眼睛没有一点儿光亮，她吃力地向男孩走去。小男孩有点惊讶，他望瞭望手中的矿泉水，似乎明白了，毫不犹豫地将水喝光了，正当他准备把瓶子投进老奶奶的麻袋时，低头发现眼前另有一双手——是一位老爷爷，头上的几根白发稀稀拉拉的，驼着背，老人的手向男孩手中的塑料瓶缓缓伸去。

	男孩似乎有点犯难了，给他吧，是老奶奶先来的，不给吧，他又伸出了手。男孩拿着瓶子的手停在空中，犹豫不决，最终老爷爷拿走了男孩手中的塑料瓶，口中喃喃地说道：“谢谢，谢谢”。

	老奶奶依然站在那里，瘦瘦的身子一动也没动，显得弱不禁风，“枯井”中多了一丝哀伤。男孩没有离开的意思，看了看老奶奶，突然冲进小店又买了一瓶矿泉水，迎着风一饮而尽，然后迈着沉重的步伐向老奶奶走去。老人吃力地抬起手，微微颤抖着。我猛然发现老人的眼睛中闪出了一丝光亮，那是残阳下一滴浑浊的老泪。老人什么也没说，缓缓地接过瓶子放进干瘪的布袋中，转过身，渐渐地消失在夕阳下。男孩望着老人远去的背影，脸上露出了纯真的笑容……

	夕阳下，男孩的身影显得格外高大。我默默地看着，看到了夕阳下最美的余晖，看到了人世间的真善美，我会永远把这份美好珍藏在心中……