
	踏着夕阳的余晖，渐行，忽而驻立，耳畔仿佛听到李商隐“夕阳无限好，只是近黄昏”的长嗟，回首今日，只想说：“情莫留遗憾。”

	在生活中，常常能听到这样的话语：“又过了一天，却不见长进，一天天过去了，不会的依旧不会，今天又虚度了。”其实，这都是因为对自己要求得太急切了，所以完不成，因而乱了生活的脚步，每天看似很忙，其实效率很低，因而也留下了太多的遗憾。但遗憾究竟是什么呢？难道是人们平常说的没有完成目标吗？依我看来，并非如此。

	由于人们都比较急功近利，所以大多认为完成某某目标就是没有遗憾，殊不知，有些人达到目的后，却失去了很多东西，而有些人虽然屡次经受磨难，却从中受益匪浅，懂得了许多人生哲理，又怎能说他们留下遗憾了呢？因此，遗憾与成功并不对立，而与付出相对立。在我看来，一个人只要辛勤得付出了，于己绝不遗憾。

	正如转瞬即逝的流星，它决不遗憾，因为它曾激情得燃烧过；也如深夜一现的昙花，它也决不遗憾，因为它曾怒放过。所以，请莫留下遗憾，只需汗水的浇灌。

	请莫留下遗憾，需要有淡泊名利的心态。东晋陶渊明不为五斗米折腰，“采菊东篱下，悠然见南山。”这或许是他追求理想生活的付出，因此，他虽贫穷却无悔。庄子静如水，因而他对楚王派来的使者说：“子亟去，亡污我。”他懂得逍遥自在，因此也无遗憾。而鲍照放不下功名。只能“吞声踯躅不敢言”，阮籍也唯有“忧思独伤心”。

	请莫留遗憾也需要果断地做出正确的选择。戈登·摩尔做出了正确的选择，使他的企业的效益蒸蒸日上。而英法联军在二战时采用绥靖政策，最终搬起石头砸自己的脚——自作自受。因此，正确的选择至关重要。

	请莫留遗憾更需要合理制定自己的目标计划。实事求是，一切从实际出发。否则，一切都是无本之木，无源之水，只会和那个一心只想学宰龙的人一样愚蠢。

	朋友们，请莫留下遗憾，让那些无须的忧愁随着清风在夕阳的余辉中飘散吧