
	妈妈是一个性格内向的人，平时不太说话，做事也从不张扬。我印象中她跟我也没时间亲热，每天都忙忙碌碌的，简直就是个“工作狂”。但每当想起那次，我的心里就会涌起一股暖流。

	那天，我和同学一起在西湖边玩耍，玩累了，我给妈妈打了个电话，让她来接我。刚打通，那个雷响似的声音便吼起来“黄子衔，我丢东西了！快到公用自行车租车点来。”我赶忙把话筒拿远些，真是震耳欲聋。那语气慌慌张张的，像是丢了几百万钱，我想象着妈妈像热锅上的蚂蚁急的团团转。唉，真是的！我匆忙穿好衣服，依依不舍地和同学告别。

	刚走到租车点，妈妈像抓着救命稻草，紧紧拽着我。望着妈妈额头上细小的汗珠，那心急如焚的样子，我忍不住笑起来：“妈，什么事紧张兮兮的？”妈妈哭丧着脸说：“你的书包丢了。”“什么？”这个消息如同一颗重磅炸弹，又像一个晴天霹雳，把我劈成灰了。心似一只活蹦乱跳的小兔子，不停地怦怦乱跳，又很快像上了弦的闹钟绷紧了。“还丢了什么东西？”“我刚买的30元杂志。”

	我不可思议地瞪着妈妈，眼眶模糊了，脚也早站不稳了。“没事，幸好不是学校的书包，30元就当买两个汉堡啃了，新铅笔盒就当它坏了扔了… …”我想不下去了。妈妈见我这么伤心，连忙安慰我：“都是我的错，这个小偷真可恶，偏偏选今天下午此时此刻来偷我们的书包，真是的！”

	我扑哧一笑：“那不是我同学不好喽？偏偏今天来这里玩。。。。。。”就这样，我的不高兴一下子消失了，与妈妈你一言我一语地聊着。夕阳下，我与妈妈的身影拉的好长，好长，那肩并肩的姿势，让我感到很温暖，很温暖。那一刻我发现妈妈其实很乐观幽默，常常逗我，让我的不开心像流水一样冲走。我们俩有时又挺合拍的，心心相印。

	我默默地想，慢慢地写，仿佛又看见夕阳下两个快乐，肩并肩的身影拉的好长，好长。