
	夕阳西下，我们的背影越来越远……

	记得在小学的时候发生过一个趣事，让我懂得了友谊的真谛。

	我在小学时有两个形影不离的铁哥们——赵士豪和陆原。他们每年都会给我过生日，每次都让我感到那么的惊喜、温馨。那天是我的生日，我早早的来到了学校，他们还没有来，我就想着：他们会给我什么样的惊喜呢？想着想着他们就到了，可我并没有温暖的感觉，他们只是对我冷眼一瞥，使我很寒心。在接下来的一天中，他们就处处和我作对，我几乎没有开心的时候。临近放学时我已经忍无可忍了，便找了没有人的地方，做了一件很幼稚的事情——我把赵士豪和陆原的照片重重的摔在了地上，然后尽情的“摧残”他们，直到它面目全非时我才罢手，将它们“暴尸荒野”后回到了班级。

	当我迈进班门口时真的呆了，一堆礼物摆在我的桌子上，是赵士豪和陆原买的！我的心迅速升温，从零下转到了零上。他们一见我回来了就对我说：“生日快乐！”这一句话在我的心中荡漾着，一遍又一遍的回响……时间好像静止了几秒钟，几秒种后我才缓过来，像是想起什么似的突然往外跑，因为我记得那张照片——已被我践踏得面目全非的那张照片，还在草地上放着呢！我在地上挖了一个很深的洞，将它埋了进去，同时也埋进了我的心里，因为我懂得了：真正的友谊是不可磨灭的！

	经历了一天的磨折，我们终于有走到了一起，三个铁哥们和以往一样，一起走在回家的路上。

	夕阳西下，我们的背影越来越远……