
	随着夕阳的缓缓落下，大地上，天空中最后一缕残霞也消逝在空中。我在慢慢展开的夜的帷幕中独自向家走去。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我一般半个月放学一次，但为了返校方便就住在二姑姑家，一个月才回真正的家一次。因为父母和爷爷都去了外地，所以家里只有奶奶一人在家。

	我小的时候奶奶很疼我，那时我犯了错妈妈要打我时我都会躲在奶奶身后，紧抓着奶奶的衣角，那时奶奶就会拦下火冒三丈的妈妈。上了幼儿园后，父母去了温州工作。那时，我每天都会回家。一次，我早上起来肚子疼，奶奶泡了一包午时茶给我喝了，又问我肚子还疼不疼。当我要去幼儿园时，奶奶还不忘再问我一次。吃完中饭爷爷来见我，当初说什么

	忘了，我只记得是奶奶让爷爷来看我肚子还疼不疼……

	我背着书包在皎洁的月光下走着，天已经全黑了，只有路旁几户人家还开着门，路灯也不是很亮，但我还是老远看见奶奶坐在门口那椅子上的身影。我几步跑上前去，奶奶看见我后，那双饱经风霜的眼突然一亮用本地话说：“浩铭，你回来了。”“嗯，奶奶，我饿了，先吃饭。”我一边说一边扶着奶奶进了屋。吃完饭后，我们祖孙俩坐在沙发上看着电视。安静的时光就在这样中悄悄流逝了……

	我的奶奶，她已经满头白发，独自一人守着家。回想小时候，那时的我饿了就往家跑，渴了也向家跑，摔倒受伤了也向家跑，这正是有奶奶在家啊！我靠在奶奶身上甜甜的入睡，在梦中，我牵着我小时候的我，走在夕阳下……