
	我从来不知道，有一天自己也会经历“夸父追日”时那种紧张的心情。今年暑假爸爸妈妈带我和外婆一起去新疆旅游。经过6小时的飞机，我们顺利到达了乌鲁木齐机场，然后我们包车开往令人心旷神怡的赛里木湖。【星火作文网 www.easyzw.com】

	也不知是不是老天故意和我们作对，原本我们预计将在晚上八点半到达赛里木湖，那个时候新疆的天色仍然是明亮的，相当于杭州的五六点钟。我们仍然能赶在天黑前欣赏那个美丽的湖泊。可惜山路陡峭，弯弯曲曲，开车十分困难。虽然司机开得十分努力，车速却始终慢悠悠的，像蚂蚁爬一般。时间在一分一秒中消失，随着时间的推移，天色渐渐变得暗淡，所有人的心都不禁焦虑起来。因为行程紧张我们不走回头路，如果今天不能在天黑之前赶到赛里木湖，明天我们就将赶往新的景点。我更是不耐烦起来，大呼小叫，不断地问司机几点了……太阳慢慢地没入远方的青山，此时，天空就像画家的调色板一样，不断地变换着颜色，浅蓝、深蓝、灰蓝……慢慢的，只剩下一抹红霞在天际徘徊，这一刻，我真希望自己能有夸父那样的本领，能追上太阳，让它重新艳阳高照。“那儿就是赛里木湖了！”司机突然大声地说，响亮的声音打断了我的胡思乱想。从司机的声音中可以看出，他的心情轻松自然多了。

	“耶”我们欢呼着，跳跃着，一下子冲了进去，赛里木湖真美啊，美的令人吃惊，不愧被誉为“大西洋的最后一滴眼泪”。整个湖面很大，很宽，水面平静，像一面镜子。一阵风吹来，湖面上波光粼粼，在夕阳的映射下泛起金黄色的波纹。远看，它似一幅五彩画，金色的水，碧波荡漾，倒映出了远处茫茫的戈壁，白色的云，如同绣花一般，定定地待在灰蓝色的天空中，一会儿，它飘忽去了，一会儿，又来了。一两匹骏马在湖边悠闲地吃着青草，真如进了仙境一般……我们趁着最后的霞光流入天际之时，咔嚓咔嚓地一阵狂拍……

	天空完全沉浸在暮色中，远处亮起了几座路灯，沉在一团团迷雾中，若影若现……我们也依依不舍地离开了。虽然有些遗憾，却也心满意足了！

	赛里木湖，再见了，我为你焦急，为你倾心。虽然我们不能在白天、在你最美丽的时候见到你，但现在的你，也有一番独特的韵味，希望以后还有机会能再见到你！