
	我只听说过，淮河是中国的的三大河。从来没有去亲自看过，它位于安徽五河蚌埠。 不管别人把它讲的如此的美丽，我们也要来看看，毕竟如果真的很美丽，那么就更要去了，况且就在我妈妈的故乡，顺便也去陪陪外公外婆。这真是一举两得。

	爸爸和我骑着摩托，来到了淮河。左边有五个大字，这大字非常有趣，叫：“再次欢迎您。”我想，再次可能指望有回头客吧，毕竟如果来过这里再次看见这几个字会不会像回到家一样亲切呢。

	淮河道分两行，一行在下面，贴近村庄;一行在上面，贴近淮河。中间是一个下山坡。 这里没有城市的喧嚣，只有一望无际的树;这里没有工厂排除的二氧化碳，只有清新的空气。在这里，一切烦恼都随之而去。我感觉风在我周围环绕，追着我。 湖泊非常干净、透明，清澈见底。甚至可以看见畅游的小鱼，不过现在是傍晚，再清楚的湖也变得模糊了。不过我倒觉得这样更好，像是在梦中的通往童话世界的秘密通道。不过湖面上有船，船滑过的波纹，让我终于从梦中惊醒。

	讲了这么久，我们的大牌还没讲呢。他就是——夕阳。 只见一轮红彤彤的夕阳如一只大火球，慢慢的往下降，从一开始的火红，到后来逐渐变成香槟色，最后变成玫瑰红。湖水上闪着微微的光，环水的树把日影规律的洒在湖面上，是何等的漂亮。

	淮河上的夕阳红一直在那里，我们，也一直在那里。