
	夕阳西下，美丽的晚霞渐渐从天边漫了过来。吃完晚饭，我站在自家高高的阳台上，观赏这美丽而又变化多端的晚霞。【星火作文网 www.easyzw.com】

	晚霞染红了西面的天空，微微地照着每一个角落。天上的云彩被晚霞烧得通红，红得像娇艳的玫瑰。霎时，一阵风吹过，云彩变成了几只调皮的小猴子，他们伸手戏弄着夕阳，这下可把夕阳给惹火了，夕阳狠狠地用“紧箍咒”套住了那几只淘气的猴子，任凭他们怎么机灵，还是乖乖地随着夕阳西沉，消失在了天边。

	晚霞的颜色五彩斑斓，好像一位画家把五彩的颜料不小心打在了天边：蓝的、褐的、黄的、灰的、紫的、橙的、红的……

	就在这时，天边若隐若现地出现了一只伏在草丛中的狮子，好像在等待猎物的出现。果然，一群野兔飞奔而来，狮子看中了一只不在妈妈身边的小野兔，连忙扑过去，说时迟，那时快，就在狮子咬下去的那一刻，吹来了一阵风，野兔立马变成了大象，一下就把狮子给撞飞了。阴谋没有成功，狮子只好狼狈地逃走了。

	随着时间流逝，霞光万道，陆地也变成了晚霞的世界：辽阔的大地，也被涂上了一层鲜红的油彩;片片的树叶，在微风吹拂下闪烁着耀眼的光辉;鸟儿们披着一身红霞，欢叫着飞向云天;一座座房子的屋顶上，也留下了晚霞的脚印。

	《滕王阁序》中“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美丽景色，顿时在我心中油然而生。