
	当飞鸿浮跃苍穹，一道优弧勾勒了天之霓虹；当流萤舞动天暝，一点光影涤染了四下空庭；当海天接连一线，遍野广袤滋生了遥日暗潮。

	1921年那是一个夏天，夏至已至，小暑未达。涌动的人群融入了流金铄石般的时令，在夏季的斑驳里唱出阵阵高呼。那年，中国共产党成立了。深记得，四年前俄国十月革命的胜利将马克思列宁主义带到中国；此后两年，五四爱国运动的爆发促进了马克思主义与工人运动的结合，又是两年，神州大地上崛起了中国共产党这么一个群体。

	中国共产党是全民抗战的中流砥柱。在结束了近百年的半殖民地半封建社会后，中国共产党继续为实现共产主义而奋斗。通过十一届三中全会，党在建设社会主义道路的问题上取得了突破性进展，吸纳文革教训，恢复了解放思想、实事求是的路线，以经济建设为中心，进入全面发展社会主义现代化建设的阶段。【星火作文网 www.easyzw.com】

	一个时代在驻足回首间如东水长逝。站在左岸，追溯右岸的渊源，明日往复。记忆如同断了线的纸鸢，风过长空，飘忽到天际时空与时空的轮回。如梦般地，我看到了冉冉升起的五星红旗，赤红，热血，激昂，就如同我中华民族一般，厚积薄发，一鸣惊人……荒漠戈壁，泥沙走石，几经艰辛，几经磨难，原子弹与氢弹研制成功了；神五、神六、神七，满载一船航天梦，在举世瞩目的倒计时下不负众望。杭州湾跨海大桥、青藏铁路的建成；从申奥到举办一届成功、难忘、精彩的奥运会，从昔日的东亚病夫、华人与狗到而今的繁荣昌盛，这无一不昭示着我们炎黄子孙已腾跃到世界顶端。60周年国庆阅兵仪式上，整齐的方队，浩荡的军容，强大的军备，高昂的士气……这就是时下的中国。

	风起，撩动了波澜起伏的心。从日暮途穷的清王朝到今日的巨变，这一路上，共产党时时伴随身侧。回溯那段不堪回首的过往，触目惊心，惊叹与慨叹。90个年头，多少个日日夜夜，多少年风风雨雨。我只想说，共产党，你辛苦了，中国的日臻强大离不开你！夕照的光晕显得微弱，但依然可以红得鲜明。

	在那天南地北的上空，氤氲着灼灼日华，绚丽的色彩点染了散落在天涯的人们，如同比邻星之于天河，静静地，运转……

	天青的空，分明的红。