
	人生最精彩的阶段莫过于童年，童年是快乐的起航线，每个人的童年都有独特的回忆，每一个回忆都蕴涵着独特的味道，酸甜苦辣编织成多姿多彩的童年，

	正因为如此，我的童年也有独特之处，大家愿意跟我一起探讨我内心深处的回忆吗？

	大家看到了吗？那个活蹦乱跳的小女孩就是我。曾经，我对快乐的理解很简单，只要做我喜欢的事就足够了，你们知道那时我为什么那么开心吗？因为我受到老师的表扬，获得了一份奖品——一支圆珠笔，虽然不是很起眼但对于我来说却很有价值，因为那代表着我离成功又近了一步。我正急着把这个好消息告诉我的家人，让他们和我一起分享这份喜悦……其实，快乐就是这么简单。

	童年里的我们无忧无虑，如一匹骏马驰骋在一望无垠的草原上，寻找着快乐的足迹。小时候我爱与朋友一起玩，一起嬉戏，一起讨论问题，我们还会互吐心事，分享我们各自的喜悦，所有快乐的事情在我脑海里放映。

	漫步在以前走过的泥泞小路上，脑海中浮现出曾经与伙伴嬉戏的场景，望着被雨水冲淡的岁月，就想起曾经这里也映满了我快乐的脚印，现在早已被时光洗刷得干干净净……

	快乐！就像点缀夜空的繁星，给寂寥的长空增添无限的乐趣；快乐，就像陪衬相框的画幅，给枯燥的岁月增添无限的生机。

	快乐！是需要我们去发现的，不管是童年还是现在我们都在追逐着快乐的脚步，让快乐伴随我们成长，活出生命的精彩。

	快乐！是对童年棒棒糖的美好回忆，快乐是让出座位时他人微笑的回报．快乐是付出艰辛努力时手捧奖杯的泪水．快乐是在游泳时和朋友们嬉戏打闹．快乐是在游乐场里兴奋的尖叫声．

	马的快乐是飞奔在一望无垠的草原上；鸟的快乐是翱翔在广阔蔚蓝的天空中；鱼的快乐是潜游在碧波荡漾的深海里；蜡烛的快乐是燃烧自己为他人带来光明；求知人的快乐是在题海中不断奋斗、前行，努力触碰希望的羽翼;姐妹的快乐是互相帮助，互相爱护，有福同享，有难同当，要知道在一起是个缘分，为了这个缘分，双子星公主们，要快乐啊！