
	前几天，我在家翻到了一张照片：爸爸紧紧的抓着我稚嫩的小手，我们一大一小在夕阳的余晖下走着，远处的夕阳拼劲全力留下了最后一抹霞光，我们的影子被拉得很长很长。

	从我记事以来，爸爸留给我的印象总是和蔼的、幽默的，她总是喜欢用那双温暖的大手轻轻的抚摸我，还喜欢用那粗糙的胡渣调皮的蹭我的脸。和爸爸在一起的时光总是充满欢笑的!

	小时候的我每次只要一犯了错，就喜欢钻进爸爸的怀里，用肥肥的小手紧紧的抱着爸爸，这是爸爸那温柔的声音在我头顶响起：“宝贝是不是又犯错了啊?没关系的，犯错了就勇于承认及时改正啊。”于是，我听了爸爸的话之后，就乖乖的去认错了。长大以后，每次我犯了错误不会再往爸爸的怀里躲了，而是去勇敢的承认错误，改过自新。

	爸爸温暖有力的大手撑起了我们这个家，也给我留下了很多美好的回忆。从小时候的蹒跚学步到现在，爸爸用他的手牵着我一步步引领着我向前。每次当我遇到挫折心灰意冷时，爸爸总是用它厚实的双手给予我力量，在背后支持我、鼓励我。就像小时候学骑单车一样因为知道你有爸爸在后面扶着所以我才敢大胆的骑，殊不知爸爸早已放手了。在我们的人生中，父母亲不可能陪你一直走下去，但他们会在你的背后默默支持你，做你最坚强的后盾。

	时间在悄悄的流逝，爸爸的身上也留下岁月的痕迹，我不能再像小时候那样与爸爸嘻嘻哈哈了，爸爸的两鬓渐渐爬上了白发，那双温暖有力的大手也布满了老茧，因长年累月的工作，爸爸的手上留下了许多大大小小的疤痕，爸爸再也不能像以前那样背着我到处飞了，我渐渐地长大了，迟早有一天我要离开爸爸温暖的胸膛，飞向更高更远的天空独自去面对未知的挑战，最后成为可以让爸爸依靠的港湾。

	父亲节就要来临了，在这里我提前祝我亲爱的爸爸父亲节快乐!你的宝贝女儿永远爱你!