
	每天的日落就会出现夕阳，可是那么美的夕阳在也不会出现了;她不在了，夕阳在我的眼中仿佛失去了那美丽的颜色。我们第一次相遇是在图书馆里，那天我因为有些问题需要寻找答案，所以我决定到图书馆去一趟;我在书架中寻找着，那本能解答我的书;我找了很久都没有找到，在转角的时候我遇到了她;她低头寻找着书，并没有发现我;我也没有发现她，我们就这样撞到了一起;“哎呀!”她明显被吓了一跳，她抬起头来看我;然后怯怯说：“你没事吧!我撞到了你对不起!”我看着她脸的瞬间，被她的美深深的吸引了;我听着她的道歉，木讷的说着：“没事!没事!我也有责任。你撞疼了吧!”“那个，你要找什么书?我帮你一起找吧!”我接着说;“啊!不……不用了。”她推辞的说。“真的不要嘛?”我还是确认的问;“对，不要，抱歉我要过去请让一下。”她有点烦了;我也没有在说什么，身子贴到书架上，让她过去。 等她走远后，我也继续寻找着我要找的书;不一会儿就找到了，我拿着书在前面的阅读台坐着查找着;就在我找到了解开我问题答案的时候，她也拿着她要找的书走过来。她看见了我，我假装没有看见她;她在我对面坐了下来，我继续看着书没有看她。

	到了中午，我起身将书放回了图书架，然后站到她面前说：“走吧!我请你吃饭。”她放下书看了我一眼，然后又拿起了书;我见她这么高傲，转身就往图书馆门口走去;走了几步，她突然叫住我;她说：“不是要请我吃饭吗?怎么自己先走了。”我听了她的话只说了一句：“要我请你就快点，不然我可不等你了。”她起身整理了一下裙子，带着书走了过来;她在图书馆的管理台交了押金，就带着书和我走出了图书馆;我们在校园的小路上走着，我慢慢的靠近她;她感觉到我的靠近，慢慢的向旁边走着。我为了不让她感到为难，我又慢慢的回到原先的那一面和她并排走着;我们两个在小路上继续走着，谁也没有说话;最终她开口问：“我们去哪里吃饭，还要走多久?”我转过身面对这她说：“听说校园外面新开了一家火锅店，我们就去那里吃火锅。”她想了想说：“好!火锅就火锅，我也好久没有吃火锅了。”“那快点走吧!等下怕人多没有位置。”我对她说。

	我们加快了脚步向火锅店进击，到了火锅店我叫她等一下我;因为考虑到等下吃火锅会辣，我特意在旁边的便利店买了两瓶凉茶;我递给她一瓶对她说：“进去吧!”她点点头和我一起走进火锅店;我们找了一个位置坐下，服务员不一会儿就拿着火锅菜单上来了。我点了一个鸳鸯锅和一些配菜就把菜单递给了她，看她还需不需要加点什么;她接过菜单看了一下，点了猪血和毛肚;服务员收好菜单后，不一会儿就把我们点的食材端了上来。我问她：“要不要喝点酒?”她想了想说：“那就喝一点，不过就一点。”我叫服务员拿了一瓶啤酒和两个杯子上来，给她倒了一小杯，剩下的都是我喝。

	我们吃了饭后，我鼓起勇气牵着她的手问：“要不要再去哪里玩下?”她挣脱我的手说：“你喝醉了，今天就这样我先回宿舍了。”我看着她渐行渐远的身影，很懊悔自己刚才的行为;我不应该这么心急的，毕竟我和她今天才第一次见面;等到再也看不到她的身影了，我也往我的宿舍走去;回到宿舍室友们都还没有回来，我洗了澡用电脑看了会电影就在床上躺着了;我躺着床上想着她，她是那么的清纯美丽;我的心就好像被她偷走了，我在床上翻来覆去也睡不着;反正室友们都还没有回来，我又打开电脑玩着游戏;玩了快到晚上八点的时候，室友们才回来。折腾了一会，看时间不早了也躺着床上休息了;我关了电脑，躺在床上迷迷糊糊的睡着了。

	第二天我约她去公园赏荷，她犹豫了好一会儿才答应了下来;我们到公园的时候，好多人在公园玩;我和她在公园里玩了套东西，还有蹦床;最后我们在公园的荷花池，欣赏着荷花;太阳慢慢的下山了，美丽的夕阳照应在荷花上让荷花更加的美丽;这是我看过最美的夕阳，因为在夕阳下有她陪着我。