
	举世瞩目的北京奥运会于2008年8月8日晚上八时正式拉开帷幕，在这激动人心的时刻，为使家庭成员能在清凉的环境中收看奥运节目，我家专门在客厅开设了“家庭奥运直播室”，为家庭成员提供了舒适的观看环境。

	晚上八点不到，“家庭奥运直播室”里就坐满了来观看的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶，爷爷来到后一语道破了大家的心声：自己独自一人看奥运，少了一起为中国队加油的气氛，集体看奥运不仅可以边看边为我国奥运健儿们呐喊、助威、加油，而且也是我们以实际行动迎奥运、保奥运、庆奥运的具体举措，是对我们进行民族精神、时代精神、爱国主义教育的生动教材。晚上八时，在一阵隆隆的击缶声中，世人期待以久的开幕式终于拉开了帷幕，当国歌奏响之时，大家也一起唱起了国歌，衷心祝愿中国更繁荣、家庭更和谐、奥运更辉煌。

	在随后短短的一小时文艺汇演中，既为世人展现了古老东方文化的传神之美，又向世界展现了以载人航天为代表的现代科技之美。我们中国民族真是一个伟大的民族，我为我是中国人而倍感自豪。爷爷在观看了接下来进行的运动员入场仪式后，不禁感慨到：“真没想到世界上还有这么多的国家，听了讲解员的讲解后，不仅让我知道了世界各国的地理位置，而且还丰富了我的奥运知识，让我知道了各国的体育实力和竞技水平，真是收获甚丰。”最后，开幕式在我国体育健将李宁空中点燃奥运圣火的壮观场景中落下了帷幕。开幕式结束后，虽已是午夜，但是全家仍是心潮澎湃，久久不愿离开“家庭奥运直播室”。