
	小编导语：这个暑假最受人关注的就是里约奥运会了，那么大家看完里约奥运会的开幕式之后有什么想法呢？

	

	8月6日晚上，我和爸爸、妈妈、奶奶、姑姑、姑父一起看开幕式。

	跟着“咚、咚、咚”的鼓声，揭幕式的倒计时便开始了，2008个鼓手敲着2008面一敲会发光的鼓，那些鼓手不停地配合，整体表示出“40、30、20……9、8、7……”等数字，到最后的多少个数字时，甚至是全场人一起喊出来的。到“0”时，，全场一阵欢呼，开幕式便正式开端了。

	开幕式以一个画卷为主题，展示了中国的古代和妄想。其中在开幕式描述“古代”篇张的时候，重要缭绕中国古代的文明。其中包括三个内容：笔墨纸砚、四大发现和戏曲。至于“幻想”篇张，主要包含了钢琴曲表演，太极拳表演，还要奥运会主题歌曲。接着开幕式表演结束，开始入场。

	在开幕式的表演中，给我印像很深入的是“汉字”这个节目。“这个节目是由3000人表演孔子的三千弟子。他们吟诵着《论语》中的名句。在舞台的中心，有一些上面刻着古代文字的方块，那方块不停高低挪动，既像古代的活字字盘，又像古代的电脑键盘，叫我十分惊疑。这些活字字盘一会儿显视出古代的“和”字，一会儿又显视呈现代的“跟”字。咱们还在探讨这是不是机器呢，成果后来那是人在底下推进的，他们实在不轻易。

	这次开幕式我感到是我看的最好的一次开幕式。

	

	今天是2016年8月6日，是个既平凡又不平凡的日子。因为今天是4年一度的奥运会开幕式。在巴西的首都里约热内卢举办。开幕式7时30分开始，历时3小时30分。

	7时30分我和爸爸妈妈准时坐在电脑前观看奥运会开幕式。首先在里约的奥运会广场上空燃放美不胜收的烟火，表示里约人们对全世界人们的热烈欢迎。紧接着给大家带来了一场别开生面的歌舞表演。然后就是各国运动员入场，他们一个个穿着色彩斑斓的运动服，精神抖擞的走向舞台，像即将出征的勇士。最后宣布奥运会开幕式圆满结束。【星火作文网 www.easyzw.com】

	这一次开幕式使我大饱眼福，真是一场视觉盛宴呀！通过开幕式我还知道了一个世界都在关注的话题：我们的地球环境正在不断的恶化，全球气候变暖，全世界的人们都要爱护环境，节约资源，还地球一个美丽、欢乐、绿色世界。

	

	今天，第一场比赛就是我最喜欢的男子体操团体决赛。一大早我就已经打开了电视，一直守在电视机旁等着比赛的开始。

	中国男子体操队在四年前的雅典奥运会上，只获得了男团第五。这成为中国男团体操参加奥运会以来的最差的成绩。体操男队今天将迎接无路可退之战，他们卧新尝胆只待一雪前耻。

	比赛开始了。第一项比的是自由体操，出场中国派出比赛的有：杨威，陈一冰和邹凯三人上阵，当他们出场时现场的观众一片欢呼和掌声。第二项比的是鞍马，中国队派出了：黄旭，杨威和肖钦三人出战，观众席上的观众一直在台上为中国队呐喊：“中国队，加油。”可是黄旭在过程中出了点错，不过幸好他及时弥补了回来。第三项是吊环，吊环可是杨威和陈一冰的强项，自然毫无疑虑的漂亮完成了，前三项比完了，中国对以微弱的分数低于美国队排在了第二位，但是还有三项没比，所以谁能夺得桂冠还说不定呢。

	上台领奖前，他们都激动的流下了泪水。你不要以为他们现在非常光荣和辉煌。有多少人又知道他们背后流下了多少汗水。在四年前他们在雅典失利，四年后的今天他们又把失去的一切又拿了回来。他们卧新尝胆四年，今天终于一雪前耻。我现在非常的激动也非常的高兴。他们在十三亿中国人的呐喊声和鼓励声中重回荣耀颠峰。