
	在漫长而又无瑕的暑假之中，许许多多繁华的回忆涌上心头，但让我们推开华丽，走向巴西奥运会开幕式，并再次回味它的美。

	在海浪拍打着岸滩之时，呼啸的海风预示了奥运的开始。海浪在时间的推移下渐渐褪去原有的青蓝，在硕大的荧幕上留下一片荒寂的沙滩，可就在这沙滩之中，孕育着自然万物的起源——微生物。突然，无数条翠绿的树根掩埋了一切荒寂，黄沙在一瞬间灰飞烟灭，代替的，是新绿与生机。金黄的裹挟着花粉的蝶群，散发着看得见的“香气”翩翩舞动而来，闪烁着婆娑而舞。新绿的树根拔地而起，形成了一幅绿帘，随即而入的巴西原住民们牵起这生机盎然的绿帘，舞动着生命的舞曲，忽然，三个光彩夺目的茅草屋在舞台上缓缓构成，不知不觉中，舞台上闪现着耀眼的太阳，它们的光芒沾染着茅草屋，散发着生机与清新。闪电劈下，打破了和谐，外来的人们在无意中来到了巴西，这便是巴西的起源，巴西繁华的起点。

	充斥着活力的音乐牵动来了国旗，各式各样的花车走在队伍的前列，牵动着活力，散发着激情。希腊蓝白相间的国旗第一个出现在人们的视线之中。他们迈着自信的步伐，昂首挺胸，微笑着挥动着国旗，在护旗手旁的那个小男孩拿着一颗可爱的小树种子，这正与奥运会环保的主题相辉应。在等待之下，中国队终于出现了！416个中国人在荧屏上微笑着，向人们致意，在无数蓝色眼睛和黄色眼睛之中，我们是有着像宝石般双眼的中国人！在我的眼中，只有中国的旗帜才是真正闪烁着光芒的。

	圣火在开幕式尾声开始交接，这是一个圣神的传递仪式。在众多优秀运动员的一棒一棒传递下，闪耀的圣火传到马拉松铜牌得主立玛手中，在时间的流逝中他一步步走向最高点，轻轻点燃这美丽的圣火台。圣火在里约熊熊燃起，它象征着奥运精神，预祝着巴西奥运成功。在欢呼声中，圣火缓缓升起，照亮了整个天空，仿佛在天空中唯有它最亮，星星都黯淡了许多。圣火台开始慢慢转轨，周围螺旋旋转的鳞片将圣火的光由内而外，如浪涌般从圣火台中心像外反射出绚丽的光芒。这是巴西艺术与奥运圣火的完美结合，它激发了人们无限的激情和遐想，在巴西上演了一幕无与伦比的歌舞圣宴。

	人们欢呼着，呐喊着，今夜璀璨的巴西注定是一个不夜之城。【星火作文网 www.easyzw.com】