
	2008年5月8日，对于深圳来说是一个极不平常的日子，这一天，北京奥运会圣火传递活动在深圳隆重举行。为了让全市的学生能亲眼目睹这一神圣的历史时刻，我们学校都放假一天。

	这天早上，我和姑姑八点就来到深南大道准备看圣火传递。因为，当天上午奥运圣火在世界第三极珠峰传递，所以深圳的传递时间延至中午进行。

	中午之前，我们再次来到深南大道，这里是奥运圣火传递路线之一，老远就可以听到人声鼎沸的欢呼声。走近一看，人山人海，有许多中学生、大学生，他们的脸上贴着国旗，头上系着丝带，上面写着：“中国必胜”、“好运北京”等口号。他们穿着红衣裳，红裤子，运动鞋，许多人手里不仅举着一面大的五星红旗，而且还举着奥运会的五环旗。在如此热烈的气氛中，我被深深地感染着。我们也买了两面五星红旗，并把它们高高举起，以表达我们对祖国举办奥运会的无比激动之情。

	这一天虽然是一个非常炎热的日子，但是所有迎接圣火的人们仍然是群情激昂。火炬要来的时候，有一架直升机先从我们头顶轰鸣而过，人们欢呼起来，随后，我看到印有“可口可乐”、“三星标志”、“联想”标志的车缓慢地驶来，警车也随之而来了，再后面是一辆大卡车，上面载着火炬手。不大一会儿，第一位火炬手下来了，他是个老外，他向我们招手，其他人欢呼着。等火炬手高擎着祥云火炬跑远了，有的人也跟着跑了起来，有的人坐地铁去追下一个站点――世界之窗。【星火作文网 www.easyzw.com】

	此时的我，也决不示弱，我和姑姑一起坐地铁也追到世界之窗。这里的人更多了，房顶上、树上、垃圾桶上、车顶上到处都是人，密密麻麻，如果用人山人海来形容更为恰当。因为人太多，军人也来了，维持秩序。当火炬手离开世界之窗向红树林前行时，我们也跟在后面追跑了起来。为了能多看到火炬手的风采，我在急跑时被芦荟扎了还全然不知。我被当时的热烈气氛深深的感染着、激动着。我亲眼目睹火炬手传递的过程，我手里拿着一面小红旗，不停地挥舞着，欢呼着，嗓子都喊哑了，但一点都没有感觉，只有兴奋、欢乐、幸福！

	今天我很高兴，因为我看到了奥运圣火传递，今天真是最有意义的一天，中国人百年奥运梦想即将变为现实，我还为奥运加油啦！

	我将永远记住这个美好的时刻，作为我人生中永久的记忆。祝福奥运，祝福北京！祝福中国!