
	

	从我很小开始记事的时候，2008、奥运会、北京这些词就时常出现在我的眼中、耳边。开始，还只有四五岁的我，并不知道这些词的真正意思，只是知道，当说到这些，大人的脸上都是一副幸福、期待和自豪的表情。渐渐的，妈妈告诉我，奥运会有着100多年的历史，是一次各种体育项目集合在一起的竞赛，同时更是世界各国人们的一次重大盛事，每四年举办一次，而在举办之时，它将成为全世界的焦点，凝聚全世界人们的目光。而08年的奥运，就在我们中国，在北京，在我们的家门口，在我们自己的土地上举行，这将是一件多么另人骄傲和期待的事情啊！我还听说，想要取得奥运会的举办权并不是一件容易的事，是要经过层层测试和最终投票的，而我们成功申请举办奥运会是在2001年，那年我只有一岁，也可以说，我是伴着奥运会的筹办一同成长的，因此在我的成长过程中，始终是和奥运会紧密相连的。

	转眼间，我八岁了，在七年的准备后，奥运会也终于在今年的夏天，向全世界拉开了帷幕。鸟巢、水立方等一流的奥运场馆已经完善并投入使用，国人的奥运情结在奥运年更加强烈，全民都在积极的感受奥运、参与奥运。奥运会把全世界的焦点聚到了北京，而全世界的人民也都期待着一个有着五千年历史文明的国家与现代奥林匹克体育盛会结合所产生的火花。

	不得不说，在这样的一场盛事中，我是一个幸运的孩子，我有幸到了奥运的赛场，呼吸奥运的空气，感受奥运的氛围，并到现场为我国和世界各国的奥运健儿们呐喊、加油、助威。那是一次让我终身难忘的经历，坐在国家体育场——鸟巢里，和10万人一起观赛，所有的人都是那样的兴奋和激动。随着五星红旗在赛场上升起、飘扬，随着世界记录多次被打破，观众席上一次又一次的沸腾，人们尽情呼喊，尽情欢笑，表达着他们最大的喜悦和对运动员、对我们国家，最大、最诚挚的祝福。

	我和所有的人们一样，关注奥运。除了到赛场观战，电视更是一个接触奥运最为重要的工具。我每天都守在电视机旁边，关注我们中国的赛事。很多比赛我都不懂规则，但我依然看得起劲，因为参赛队员所表现出的拼搏精神，让我久久不能忘怀。“更高、更快、更强”的奥运精神，我铭记在心。

	在本届奥运会上，我们中国的运动选手，凭借稳定的发挥和主场优势，共取得了51枚金牌，位居金牌榜首位。这是我们全体中国人的骄傲，更是中国对世界的更好证明。

	此刻，奥运会已经落下了帷幕，但“同一个世界，同一个梦想”却永远留在了世界人们的心中。我们以实际行动向全世界证明了自己，将一个全新的中国、全新的北京展现在了全世界的面前，并得到了十分满意的肯定。今天，我们成了真正的体育强国，中国正以全新的风貌走向世界，相信祖国会以巨人的形象永远屹立在世界的东方。