
	奥运会即将于8日拉开帷幕。这是全国人民的大喜事，从激动人心的呼唤，到紧锣密鼓的筹备，再到翘首以待的激动，2008年北京奥运会终于来了。

	8月8日晚上8点，无数艳丽的焰火照亮了鸟巢的上空，盛大经典的开幕式向全世界人们展示了中华民族几千年来的文明史，那一幕幕动人的画面呈现在世人面前，让世界惊叹！这难忘的一瞬间，也许一个月，也许一年，我不知道，也许永远也忘不了……

	在这十六天里，百年期待，今朝梦圆；在这十六天里，北京奥运会创造了一个又一个世界纪录；在这十六天里，每天都上演着激动感人的奇迹传奇，你会感到爱就在我们身边；在这十六天里，我坐在电视机面前和运动员一样在比赛里起伏，分享他们的高兴、失落、痛哭、欢呼。

	当杨威取得金牌时喊出：“杨云，我爱你。”这是多么有力的爱情见证；当朱启南遗憾失金哭得泪流满面时，得到的却是更热烈的掌声，这是一种无声的爱，在我们心里：你依然是英雄。中国人民为你加油！当张湘祥勇摘举重金牌时，激动地说：“如果你有生命，就能创造任何奇迹。”要知道张湘祥在训练时受伤误症，差点丢掉了性命，但他最终选择了坚强；丘索维金娜，一位33岁‘高龄’的体操运动员，这位身高1。53米体重44公斤的女子，却为了患有白血病的儿子，引爆了自己所有的能量。对她来说儿子就是她全部的生命，只要他还生病，她就一直坚持下去，儿子就是她的动力。丘索维金娜赢得了一枚体操银牌，更赢得了全世界的尊重……正是这些选手，用坚强和努力诠释了奥林匹克精神。

	胜利者的泪水诉说着过往的艰辛，洋溢着无语的喜悦。但更让我们不能忘记的是失败者的背影，失败者的泪水。为了参加比赛，他们一样的付出了很多，一样的为了梦想而不断的奋斗。他们一样让我们尊敬，让我们无法忘记。举重运动员李培勇受伤后那一声大吼，委内瑞拉选手受伤后那孩子般的泪水，女子马拉松世锦赛冠军英国选手受伤时仍坚持的跑过终点……一幕幕的场景让我们知道了伟大的奥林匹克精神。

	举世瞩目的2008北京奥运会圆满落幕，奥运圣火于24日晚在鸟巢慢慢地熄灭了，它将载入历史，成为永恒。但奥运圣火带来的欢乐却久久留在我们心间……