
	一大早，我和阿姨就像要打仗似的，左手一面旗，右手一面旗，辫子上插着旗，脸上贴着旗，衣服上还写着几个醒目的大字“中国，必胜！”“武装”完毕之后，我们就急急忙忙的赶往“战场”——世界之窗，去迎接奥运火炬的到来！

	哇，虽然现在才9点钟，但世界之窗早已人山人海！人们都是在等待奥运火炬的到来。有的是年迈的老人，有的是天真活泼的孩子，有的是……形形色色的人做着形形色色的事：有的人正在打电话，向家人述说自己心中的欢喜；有的人和身边的人聊个不休；有的人踮起脚尖眺望远方，想看看火炬手什么时候才到；有的人则不时地看看腕上的手表，焦急的等待着。站在我旁边的是一位年逾古稀的老爷爷，他告诉我：“也许我这辈子只赶上这么一回，所以早上五点我就来到这儿，找到了这么一个好位置……”

	突然，手机铃声响了，只听妈妈在电话中说到：“火炬传递推迟到中午十二点才开始。”没办法，我们只好先回家。【星火作文网 www.easyzw.com】

	吃过午饭，我和阿姨又来到世界之窗。这时，骄阳似火，燥热难当，但是，人们的热情远远超胜炎热的天气。

	不一会儿，东边的人群沸腾起来，顿时人声鼎沸，有人高呼：“火炬来了！”我们踮着脚尖往东望去，只见在警察的护卫下，一名火炬手高举着火把，面带微笑，大步向我们跑来。他的脸上，洋溢着幸福，洋溢着骄傲……突然，一个大哥哥跨越栏杆，冲上马路，跟着火炬手跑了起来。紧接着，很多观众纷纷加入跑步的行列，宽敞的马路上一下子挤满了人，场面一度混乱。警察和护跑手立刻围起人墙，将人群和火炬手分开。这时，我和马路两边的观众挥舞着旗子，奋力高呼：“中国，加油！”“奥运，成功！”“中国，加油！”“奥运，成功！” ……

	许多人的嗓子都喊哑了，脸上也都被晒剥皮了，但他们没有一点怨言。这欢乐的呼声响彻云霄，传遍美丽的深圳，传遍繁荣的中国，传到全世界每一个人的心中……

	望着渐渐远去的火炬手，人群慢慢散开，每一个人脸上都洋溢着幸福的笑容……