
	今天的鸟巢迎来让人期待以久的一幕，中国飞人刘翔将在上午11时50分首度亮剑，开启他的110米栏奥运卫冕之旅。刘翔被分在了第六小组，同组没有强敌。

	北京奥运会110米栏将跑四轮，第一轮将在11时10分打响所有参赛选手被分为六组，每组的前四名和其他成绩最好的八名选手将进入第二轮。

	中国卫冕冠军刘翔被分在第六组第二道，同组的选手中无一强手，跑得最快的也只有13秒34。

	比赛快开始了。突然，听到解说员说到刘翔的脚底长了一个大茧顶到了他的脚骨膜，导致了他后脚跟非常痛。

	比赛开始了，第一轮上阵的是刘翔卫冕的最大对手—罗伯斯，同组的还有中国的纪伟。罗伯斯最后以小组第一进入了下一轮，纪伟也以小组第四的成绩进入了下一轮。随后，中国队的另一名选手史东鹏也以小组第四进入了下一轮。终于，到了刘翔上场了，全场的气氛也到达了最高点，可是在看刘翔热身时才跑了几步就流露出了痛苦的表情，大家都很关心刘翔是否能忍住疼痛。

	比赛开始，大家绷紧了神经屏住了呼吸，可是枪声没响刘翔就抢跑了，他的脸上露出了比刚才更痛苦的表情。刘翔他放弃了，他退出了比赛，这是谁都没想到的。大家想的是刘翔拿金牌或是他卫冕成功了，而不是刘翔输了更不是刘翔他放弃了。因此刘翔没进入决赛。这使大家都不禁的为他惋惜。

	大家都以为刘翔是应为输不起才逃离赛道的，其实他是因为脚痛难忍才离开的，所以我希望大家都能谅解刘翔，因为刘翔已经尽力的去试着去跑了，而痛是我们不能够阻挡的，所以希望大家能谅解他。就让我们期待刘翔的下一次的110米栏吧！等下一次，他肯定也能得金牌。