
	我家有一个正在“呀呀”学语的小表弟，有那么几天他总是拿着一张报纸，指着上面的一个人摇头晃脑地说：“你是我心中真正的英雄”。

	他说的是谁呢？是在奥运会上勇夺八金的游泳天才菲尔普斯吗？是只有一条腿却参加十公里游泳的南非运动员娜塔莉吗？还是那个在汶川地震中勇救同学被选为开幕式中国队“副旗手”的林浩？还是杜丽、陈艳青……【星火作文网 www.easyzw.com】

	是的，回想奥运，它给我们留下了很多感人的画面和光辉的瞬间，参加奥运的每一个人都是英雄。但弟弟指的这个人没有金牌，没有鲜花，也没有掌声，她甚至最后都没能参加奥运会。她就是刘岩，原本是开幕式的舞蹈演员，准备表演独舞《丝路》，因为舞姿优美，她被张艺谋导演称为“丝路中的仙女”。但7月27日晚上彩排时，由于出现意外不幸受伤，现在她的下半身已失去知觉，今后有可能高位瘫痪。上千次的排练她任劳任怨，最终却没能亲自在丝绸画卷上优美起舞。奥运会已完美闭幕，但今后的她却不知有没有机会再站立起来。但面对不幸，她选择了坚强，你瞧，报纸上的她虽然躺在病床上，却面带微笑，还伸出手做出胜利的手势。张艺谋导演伤心地写下了“你是我心中最深沉的痛，你是我心中真正的英雄。”让我们一起祝福刘岩早日康复吧，祝福北京奥运会真正的“幕后英雄”！

	如果我们把奥运比喻成一颗绿色的大树，那么每一个参与奥运的人都是这颗树上的一片绿叶，而刘岩一定是那片最美的叶子。