
	今天是2008年8月8日，也是最激动人心的一天。这百年的期待终于实现了。这是中国人民的骄傲，也是奥运的盛典。

	看，此刻的鸟巢繁星点点，五彩缤纷的灯光一直闪烁着。金光闪闪的焰火漫天飞舞，一束束巨大的光芒散发出和谐的景象。一位小朋友出现在鸟巢的中央，轻声地唱起《歌唱祖国》，那歌声多么的嘹亮！五十六个民族，伴随着热闹的锣鼓声，神奇般出现在舞台上，他们都在欢迎所有远道而来的朋友。这时，鸟巢中是人山人海，他们备用照相机、望远镜 ，想把这一切收入心中，留下美好的印记。

	在这里，那长达七十米的画卷魔幻般出现在舞台上，刚开始还是黑白的画卷，转眼间就变成了彩色的。那一副副画作源源不断地出现在画卷上。它在淡雅中蕴涵着伟大，有着很深厚的中国韵味。在各种各样的文字中，出现了一个“和”字，它是中国文化思想的中心。它如水波涌动，真是“人在画中游，画与人相和”。那两条丝绸纽带神奇无比，它代表“陆地”与“海洋”之间的友谊，还领着我们展开一场友谊之旅。

	看着这一切，我不禁想起：“中国”一个多么令人自豪的名字。可是我们的先辈也受过凌辱和奴役，不屈的脊梁从没弯过。回顾历史，我们可以清楚地看到：无论是“九。一八”的悲歌，还是一九四零年鸦片战争的浓烟，中国之所以屡招帝国主义的侵略和侮辱，根本原因是我们的贫穷和落后。后来，有了中国共产党的领导，有了全国人民的浴血奋战，我们的中国终于站起来了。香港、澳门的回归梦终于实现了。在这个舞台上我们没有忘记，那勤劳和智慧结合的发明者，如火药、造纸术、印刷术、指南针……它们都很详细的介绍着，因为我们知道，那是劳动和创造孕育的结晶。

	今天，在鸟巢，我们的中国又为世界谱写了一副绚丽的画卷！画吧！让我们摆动手中的彩笔，为今天的奥运，描绘出桃红柳绿的宏图。写吧！让我们用手中的笔，写出：中国加油，奥运加油！为祖国的强盛，抒写出更加美好的秀丽华章！

	让我们为了自己灿烂的未来、辉煌的前景——努力吧！