
	八月八日，中国北京终于迎来了第29届奥林匹克运动会。中国人民以极大的热情欢迎来自世界的五洲宾朋。这次奥运会中国不但实现了“人文奥运，科技奥运，绿色奥运”的承诺。而且中国健儿们在各类竞赛中表现出了顽强的拼搏精神。从开赛至今，只是九天，中国金牌总数却一直高居榜首。令世界对中国刮目相看，令国人为健儿无比骄傲。【星火作文网 www.easyzw.com】

	在众多竞赛项目中，我首先看了举重。举重队被誉为中国的梦之队。中国的首枚金牌就是举重队员陈燮霞夺得的。比赛一开始，陈燮霞带着一股不可战胜的气势走上赛场，只见她先把手涂上防滑粉，再走到杠铃前，蹲下身，屏住呼吸，然后双手紧握杠铃。最后突然猛吸一口气，把杠铃成功地举了起来。一次、两次、三次，全成功了，陈燮霞获得了抓举和挺举总成绩第一。这时，场内的观众沸腾了，为陈燮霞的金牌鼓掌，为中国的首金鼓掌。在举重队的还有一个小哥哥也给我留下了深刻的印象，他才17岁，叫龙清泉。在他的脸上，还看得到淘气稚嫩的影子。就是这个小哥哥凭着过硬的本领，超人的实力，夺得了56公斤级的金牌，为中国再添一金。

	另一只也被誉为“梦之队”的是中国跳水队。我看了女子双人3米跳板和男子双人10米跳台。这两队组合分别是：郭晶晶和吴敏霞，火亮和林跃。在万众瞩目之下，他们充满自信，表现出超乎常人的平静，没有一丝紧张。他们天衣无缝的配合征服了评委，征服了观众，双双夺得金牌。还有一个小细节，那就是每当他们从池中上来后，都会向评委和观众们鞠躬。这使我明白了：奥运会不仅仅是简单的竞赛，还包含了文明、友谊许多许多。

	此外，我还看了杜丽、谭宗亮、庞伟的射击；张娟娟的射箭；姚明和易建联带领的中国篮球队的比赛……这惊心动魄的一场一场的竞赛，无一不反映出中国健儿不轻易放弃的拼搏精神。

	通过观看这次奥运会，还使我知道了中国健儿们在取得辉煌成绩后面许多令人感动，令人落泪的故事。谢谢你们，中国健儿们，你们为祖国争了光，祖国为你们骄傲！