
	

	四年一次的里约奥运会中，中国的奖牌数量占全国第三名。在所有项目中，我最喜欢的还是跆拳道。 在8月21日的时候，开始了女子67公斤级的跆拳道决赛。这场比赛是中国队的郑姝音与墨西哥名将埃斯皮诺萨对打。 比赛即将开始，郑姝音戴上头盔，上场了。裁判一声令下，双方的格斗式都摆了起来，她们在第一局和第二局中都以防守为主，所以都是0比0。第三局，她们都开始进攻，她们你一拳我一脚，可还没加分，郑姝音趁对手不注意，一个侧踢，0比1了！对手没来的及还手，郑姝音得了一分。之后，又一个侧踢，得了一分。哈，两分都是侧踢给的！对手急了，一个转身后踢，想踢到头，加三分，可是不但没踢到头，但踢到身体了，郑姝音眼疾手快，反击，抵消了！我欣喜若狂，可又安静下来，我要给中国队加油!对手又一个转身后踢，”嘿!犯规了！‘’我喊着，郑姝音临危不乱，又踢到她的背部了，裁判给对手一个指示，给郑姝音加了两分，0比5了，郑姝音给中国观众摆出一个胜利的姿势。只剩30秒了，郑姝音是否可以守好分数？埃斯皮诺萨可以反转吗？对手显然急了，又一个后踢，我心里觉得搞笑，对手是不是只会后踢呢？这次对手又踢中了身体，郑姝音又一次踢中背部，哈哈，6比1了，比赛还有五秒结束。五，四，三，二，一！中国跆拳道第二个金牌！我高兴的跳来跳去。 郑姝音，中国人的骄傲！