
	2008北京奥运会已完美地落下帷幕。短短16天给世界带来了许多的愉快和惊喜：共创造了35项世界记录和83项奥运会记录，美轮美奂的开幕式和闭幕式给观众留下了永久的记忆。中国体育健儿夺得了51枚金牌，再一次创造了奇迹。国际奥委会终身荣誉主席萨马兰奇说：“中国，No.1。”我为北京奥运会的成功举办和体育健儿取得的重大成绩而感到自豪，我为自己是一名炎黄子孙而感到骄傲。

	北京奥运会上群星闪耀，其中最亮的一颗星星就是菲尔普斯。在水立方中，他狂揽8枚金牌，打破7项世界纪录，其完美表现成为永恒。他还以14枚金牌成为奥运史上夺金最多的运动员，缔造了不朽的奥运传奇。菲尔普斯的成功除了得益于他超人的天赋外，很大程度要归功于他的刻苦训练。他酷爱游泳，大多都是从早晨7点开始训练，中餐后稍稍打个盹，下午接着再练，每天游的距离多达12英里。用他自己的话说：“我知道没有人比我训练更刻苦。”

	菲尔普斯的成功是天才+刻苦。而我们都有优越的生活条件和聪明的智慧，可是有的同学上课不专心听讲，作业不认真完成，学习不刻苦，成绩一塌糊涂，白白浪费了有利条件。我们应该向菲尔普斯那样刻苦努力，立志成才，为祖国多作贡献。【星火作文网 www.easyzw.com】