
	

	2012年第30届奥运会在英国伦敦举行了，为了庆祝中国运动员获得优异的成绩，所以我们决定在家里举办一场小型的家庭“奥运会”。

	“奥运会”一共分成三场比赛，第一场比赛是跳绳。我手握着绳头和绳尾，用力向前一甩，然后一跳，这时候真觉得自己身轻如燕，我便占着学校跳绳冠军的优势，遥遥领先，而爸爸和妈妈却对突如其来的比赛束手无策。

	第二场比赛是跑步，妈妈当裁判，哨声一响，我就以迅雷不及之势飞快地冲出去，可爸爸不甘示弱在我后面紧追不舍，时不时还加快脚步，眼看终点近在咫尺，爸爸去紧跟在后，我绞尽脑汁地想着，突然灵机一动，在我临近终点时，突然纵身一跃跳过了终点。哈哈，我又赢了！

	第三场比赛是射击。因为没有枪和靶子的缘故，我们用弹弓和装着汽水的瓶子来代替，每人射12次，看谁射倒的瓶子多谁就获胜。爸爸拿起弹弓猛射三发，真厉害，瓶子被击中了两次，并全倒了。轮到我了，唉，两发都没打中，我射出了第三发，居然偏高了，当我扫兴的时候，突然它反弹回来把瓶子撞到了……最终我凭着良好的运气，又一次胜出了。

	通过家庭“奥运会”让我明白获胜并不是最重要的，最重要的是让我们参与到运动中去。哈哈，这个家庭“奥运会”举行的真有意义。【星火作文网 www.easyzw.com】