
	2016年的31届夏季奥运会在巴西里约热内卢举行，至今已过去一周的时间了。关于里约奥运会你知道多少呢？

	篇一：结果无论成败，付出就是精彩——里约奥运会比赛观后感

	这两天奥运会看的我挺难过的，我难过不是因为与金牌的失之交臂，而是因为众人在得知没有拿到金牌的反应！

	比赛本就有输赢，难道输赢真的就这么重要吗？或许很重要，关乎着一个人的自尊；或许非常重要，关系一个团队的荣誉。我们常说的那句：友谊第一，比赛第二！到底有何含义？我们常说的那句：只要努力了，我问心无愧！到底是在说给谁听？

	在比赛过程中，我们看到的是奥运健儿们的沉着与冷静，殊不知他们的心里，要承受多大的压力感和紧迫感！

	在领奖台上，我们看到的是奥运健儿们的丰功伟绩和光彩艳丽，殊不知在平时的训练里，他们要付出平常人难以忍受千倍万倍的痛苦。

	孙杨，不哭！你是我们的骄傲！

	当看到孙杨因0.13秒错失金牌，抱着女记者痛哭的时候，我的内心是多么的难过！霍顿的得意更让我感到厌恶，只是0.13秒的差距而已，你是在得意你运气更好一些吗？还是得意你终于拿到了一枚金牌？奥林匹克的精神是什么？你有真正的体会到吗？在过去一年里，孙杨过得并不容易，在去年的喀山世锦赛上，孙杨因心脏不适退出了1500米自由泳决赛的争夺，今年冬训他又遭遇脚部意外而受伤。对于伤病累累的孙杨来说，能取得这样的成绩已殊为不易，我们应该给他掌声而不是“首金错失”等一些报道。

	杜丽，一位好妈妈，你的精神值得我们学习！

	在昨天的10米气步枪比赛中，作为妈妈的她又重新回归赛场，原十米气步枪冠军杜丽，身为妈妈的她已经退役，但为了祖国的荣誉，为了里约的精彩，她又重新披上了奥运会的战袍，站在了比赛场。她的这个决定站在比赛的角度感觉没有什么，有的只是比赛的紧张气氛，和观众摒弃的呼吸，但是在训练中对于一个老将来说是何等的艰难，下定决心重回赛场，要的是超出常人的决心和毅力，有了家庭的杜丽，在训练中依然刻苦勤奋，她知道奥运会是一个顶级高手的平台，有一丝侥幸的想法都不行，必须付出超出百分之一百的努力。在训练场上，汗水不断流下，流下的是珍贵的经验，是对比赛的把握，台上一分钟，台下十年功，一点不错。没有经历没有发言权，只有经历过才知其中的艰难与苦涩，在这次比赛中，虽然杜丽没拿到金牌，但对于我们而言，她本身就是一枚金牌，没有金的金牌，让我们真诚的为她的精神而鼓掌，不要因为一时的得失，而扰乱了自己的思维。

	张梦雪，虽为小将，实至名归！

	1991年出生的张梦雪，首次参加奥运会的她在今晚女子10米气手枪决赛中，以199.4环的总成绩创造了奥运会首金的纪录。

	虽然我在意的是过程，但是突如其来的金牌，却让我也非常兴奋，我们的努力终于得到了回报，相信这是一个好的开始，虽然我们的过程很长，相信我们的奥运健儿，只要永不放弃，相信自己的实力，就一定会成功！你们是最棒的！你们是我们的骄傲！

	篇二：奥运会开幕啦

	今天，我一大早就起来了。可是我没有妈妈起得早，因为妈妈在看奥运会的开幕式。

	今年的奥运会在巴西的里约热内卢举行，有巴西、中国、美国、英国、法国等国家参加奥运会。我看到不同国家的运动员手里摇晃着国旗，来到了体育场中心，他们很高兴地走着。我还看见巴西的奥委会主席在台上演讲。接着，他们唱起了歌，跳起了舞，那个场面很热闹。观众们叫着、喊着，热烈的欢呼着。人们唱起了主题曲。歌曲唱完了。我还看见了奥运会圣火，圣火真漂亮啊！

	奥运会开幕式结束了。现在，我盼着明天的精彩比赛！(中国作文网 www.t262.com)

	篇三：观看里约奥运会开幕式

	听新闻说，2016年8月6日里约奥运会开幕，昨天晚上我都特别激动，今天一大早我就起床了。七点钟的时候，我准时打开电视，观看在巴西里约热内卢马拉卡纳体育场举办的奥运会开幕式。

	奥运会开幕式文艺表演对我印象较深的是街舞，飞机，光带投影成的大森林，还有最后的运动员出场，我们中国队代表团第45名出场，代表队员450多人。

	祝愿我们的体育健儿取得好成绩，为祖国争光，凯旋归来。

	篇四：你们都是我的冠军——里约奥运会观赛有感

	里约奥运会第一个比赛日结束了，吃了午饭，躺在床上，思索着奥运健儿的不容易。

	首日无金牌进账的结果，也许成绩并不理想，但我庆幸的是只有这个时候才最能沉下心走进他们真正的心底吧！以往都是被胜利的喜悦所掩盖。这个并不很兴奋的时间，我的思考给了我更加的兴奋。

	昨晚的10米气步枪杜丽的银牌和易思玲的第八预赛成绩打到最终的第三名，都是万分精彩的。淘汰第四名的那一枪的稳定，激动地让受脚伤的我也“蹦了起来”。易思玲赛后的眼泪也让我看出了她身上的压力，首金的确重要，可运动比赛就是运动比赛，先是运动员的“更高、更快、更强”的追求和能力极限，再是荣誉的争取吧！所以杜丽、易思玲你们永远是我心里的冠军，首金已在你们心中盛开！

	一早守护在电视机前，领略奥运健儿的风采。一早最令人激动人心的非孙杨的最后一百米了，后程发力特点的孙杨在最后一百米的冲刺，让每一个中国人兴奋，差距一点一点缩小，一个一个的超越，与澳大利亚选手霍顿的并驾齐驱，“更快、更强”在这里诠释的淋漓尽致，每一个动作都在拼劲全力，每一个呼吸都透人心魄。最终差距在0.13秒，孙杨获得了亚军。但要知道，这可是孙杨这两年的最好成绩了，孙杨在不断的挑战自己，超越自己。孙杨已经做到了最棒，赛后的失声痛哭也让我们看到了孙杨的释然。我想说的只有“孙杨你是最棒的！孙杨加油！”，你永远是我心中的冠军。

	两场比赛的两个泪水，我看到的不是遗憾，而是激动。运动员永远第一位先是比赛本身，再是其他的。毋庸置疑，在比赛本身上他们已经足够优秀，值得我们每一个人尊敬和喝彩。不止是这两个项目，首日比赛的所有中国运动员都是好样的，2银3铜的奖牌榜成绩，射箭的第四名等等都是我们要喝彩的比赛。

	运动员的一次次训练，一次次伤病，一次次超越，都充满着艰辛。那0.1秒的“更快”，0.1厘米的“更高”，0.1环的“更强”，少不了没日没夜的训练，精益求精的自我要求。就这样的精神就值得我们去敬佩，更何况参加奥运会更多的是孩子们呢，他们更是在挑战着人类身体的极限，心理承受能力的极限。

	你们都是我心里的冠军，我们身边的楷模，精益求精的态度，艰苦不懈的恒心，超越自我的追求，都是我们学习的模范，生命的感动。

	远在巴西，战在里约。西半球、南半球的那头，我知道你们时差的存在，身体的不适，但我们心连着心，你们的每一跃，每一击，每一次呐喊都联动这我们，无论成绩，只要赛出个人的风采，国人的精神，就值得我们的掌声，要铭记，你们一直都是我们的冠军！

	第二日的比赛马上就要开始，全力以赴，相信自己，坚信自己就是最优秀的那一个！加油！我的冠军！

	篇五：女子10米气步枪决赛观后感

	今天晚上女子10米气步枪决赛如约而至。电视屏幕前，我们屏气凝神，为中国队两名老将——杜丽和易思玲祝福。自从该项目采用新赛制，竞争异常激烈和残酷。难以想象在同一时间，在地球另一端的巴西高原，里约热内卢的赛场，两个果敢的女子扛着她们心爱的气步枪，完成每一次充满悬念的击发。期间，她们因心情的波动致使成绩发生改变。无论怎样，都顶着压力迎难而上，倾己所能缩小比分的差距。

	每一次击发都像点球一样胜败攸关。当参与解说的媒体人戏谑“只有期待对手的失误了”。然而，初出茅庐的美国小将凭借稳定出色的发挥摘得首金。尽管两名老将和首金失之交臂，她们依然对中国队发起奥运冲金功不可没。她们肩负着14亿中国人民的殷切希望，无愧于用四年的付出和等待换来里约之行展现大国运动员的风貌和神采，她们虽败犹荣。

	我不禁想起当年朋友无比动情地向我讲述她在自己的射击运动生涯里凭借一步步坚持、努力创造出的辉煌。她曾说：“射击运动员是孤独的，拼的是心理素质，是一个人的战役！”她为了增强体能，曾冒着严寒冰雪，坚持每天10公里的长跑。她曾只身在靶场一次次钻研动作精益求精，也曾在省运会上崭露头角，屡次参赛名列前茅。

	想来每一名奥运健儿的冠军之路都要经历一场涅槃，不是任何参与者都能心想事成。而我们触摸金牌的愿望，犹如攀登山之绝顶，在成功抵达之后，又马不停蹄地踏上新的征程。

	篇六：里约奥运，我游泳支持！

	里约奥运会开幕啦！中国健儿已经做好准备，冲击奖牌榜。虽然我在家中，但一样支持健儿们凯旋而归。为了更好地支持奥运精神。我昨晚让爸爸带我和表哥去省体育中心游泳馆了。虽然下着雨，但扑不灭我运动的热情。爸爸驾车来到游泳馆，我们即可换装下水。由于雨天，游泳馆的人并不多，下水后有利于畅游。我先是蛙泳，接着是自由泳。虽然速度撵不上孙杨，但只要努力，也会不断上升的。

	游了一段，我教起表哥游泳来，他还没学会。我认真的教他怎么用手划，怎么用脚蹬。还有怎样憋气。不知不觉中时间可过了一个多小时。天已经晚了，只得回家了。里约奥运，狂欢开始！

	篇七：里约奥运会开幕式观后感

	今天早上，我和家人一块儿看了里约奥运会的开幕式！询问过爸爸我知道这是第31届夏季奥林匹克运动会，又称2016年里约热内卢奥运会，而里约热内卢是奥运史上首个主办奥运会的南美洲城市！这次奥运会参赛国家及地区207个，它的口号是“一个新世界”，口号寓意里约奥运会将创造一个更美好的世界，以影响和改变下一代人！

	看开幕式的过程中几何图形和音乐是最多的表现形式，让我知道音乐在里约这个城市的重要性，而几何图形我也是通过解说员的解说知道了这和他们国家的历史有很大的关系！在本届奥运会上,我国代表团共有416名运动员参赛，我国32岁的中国击剑队男子花剑运动员雷声是代表团的旗手！看着中国代表团入场时我的心里也是觉得很高兴，也觉得很自豪呢！还有各国代表团入场时看着都很兴奋和快乐！连我们观众都被感染了！虽然开幕式的时间很长，我还是坚持看完了，直到圣火被点燃！

	看完开幕式，妈妈还让我查了一下有关这次奥运会的很多小知识，所以我也收获满满的！同学们，你们都知道哪些呢？开学后我们一块儿探讨一下吧？

	篇八：2016年奥运会作文

	“说‘洪荒之力’的傅园慧，之前两次主动和我打招呼，今天还问我怎么鼻子上长了个痘。”袁野激动地发了朋友圈，“我和网红算是半认识了吧。”

	从7月18日上岗至今，东南大学大三学生袁野站在里约奥运会运动员村门口，拿着扫描器几乎把每个国家的运动员都扫了一遍，其中包括很多“只能在电视上看到的人”。一天半夜，他一个人守在控制台，黑夜里一个特别高的影子慢慢靠近，“感觉有点瘆人”，袁野仔细辨认后惊呼：“阿联!”走到亮处的易建联身后还有中国男篮其他队员。

	一辆辆大巴，把世界各地的运动员带到袁野身边，为了这点“福利”，他每天凌晨4点30分起床，花40分钟从住处来到安检门边，穿上一身中国品牌——巴西国旗颜色的里约奥运会志愿者服装。

	里约奥运组委会负责媒体关系的官员达尼洛·瓦伦蒂尼向媒体介绍，里约奥运会和残奥会共招募志愿者5万人，其中有来自156个国家的国际志愿者1万人，包括袁野在内的中国志愿者约占1%，还有很多在候选名单上。

	这是一次痛并快乐的冒险

	机票1.1万元，住宿3000元，基本够陈光磊把生命中的一个月从东半球搬到西半球、北半球跨到南半球，花销少于他预想的三四万元。包括袁野，7名来自中国各地的志愿者一起租住在里约的一个小岛上，和主岸隔了一条马路宽的河，坐船半分钟可到，“他们拒绝修桥，怕破坏生态。”陈光磊向记者表示，上高中时他错过了索契冬奥会，这次无论如何也要到巴西来看看。

	在上海外国语大学学习阿拉伯语，陈光磊的名牌上挂的却是“我会英语”。他每天凌晨5点30分必须到奥运会班车中转站，为早出晚归的记者提供车辆信息，遇上脾气火爆的对象，常得把委屈往肚子里咽。可按奥运会志愿者的待遇，主办方为他们提供的也仅是上下班交通、一顿工作餐和服装，其他全由个人承担，同时还得经过一系列训练、考核及筛选。刚开始几天，他心里嘀咕过：“我干吗大老远地跑来看别人脸色?”

	苟忻璐的父母担心的并不是女儿会不会受气，“负面新闻那么多，爸妈都让我别来了。”但7月27日，苟忻璐还是拖着箱子到了圣保罗，没几天，拿着手机查地图时，一个骑自行车的人顺手就把手机抽走了，“翻译、地图、电话，就这么没了。”虽然早已作好心理准备，但新闻里的事情真实发生后，这个成都姑娘还是在圣保罗街头愣了许久。她专门做的防盗设置起了作用，抢匪输入密码错误后，照片被苟忻璐获取，她去报案，却发现空荡荡的警局里只有一个老警察，而关于手机的事情，至今杳无音信。

	苟忻璐不得不接受现实，“既然这就是巴西的国情，那手机也就只能入乡随俗。”好在到柔道馆当志愿者后，她又发现了这趟旅程的另一面。在苟忻璐21岁的记忆中，运动员通常都和自己隔着一个电视屏幕，但身处里约奥运会柔道馆中，巴西观众的每次欢呼似乎都能让她产生冲动，“我觉得运动员那一刹那肯定觉得很值，哪怕一个支持的声音也好，也是为国家而战。”令她感到遗憾的是，中国男子柔道选手登场时，几乎没有中国观众，“所以，他一参加比赛我就很激动，想为他加油，这是一个荷尔蒙很容易升高的地方。”

	“我希望用在巴西的一个月，来改变爸妈对它的偏见。”一个人跑警局和大使馆交材料，同时还要打电话让家里人放心，苟忻璐把这次“冒险”视为“成人的一种锻炼”。她试着让自己提升对各种文化的接纳程度，但有的习惯，她还是退了一步，“第一天上岗，其他国家志愿者都行贴面礼，我们就是一边握手一边官方地说认识你很高兴，而他们一上来好像认识很久。”相处几天后，苟忻璐还是选择了握手。

	世界那么大，我想去看看

	“适应能力稍强，与人交流更放得开。”这是刘学一眼中，中国留学生志愿者与国内大学生志愿者的区别，相对于见面点个头，在法国和加拿大待了6年的刘学一似乎更习惯“老外的自来熟”。

	两年前，刘学一在法国刷微博时看到里约奥运会招募志愿者，她当即决定“2016年奥运会，无论我在哪儿在做什么，都要去巴西。”为了奥运会，更为了神秘的南美洲。奥运会临近，她选择从家乡成都出发，她得到了爸妈的支持，可关于安全问题依然被耳提面命。“我可是一直在巴黎啊，已经会活得比较小心了。”刘学一回想起法国遭遇恐袭的时候，不敢坐地铁、坐公交车心也虚，甚至一度想要回国，但一个同学的话提醒她，“不能让恐惧打乱我们的生活，难道有危险就要放弃快乐?”打消回国念头的同时，也坚定了刘学一前往南美的心，“运动员和记者不也在这里吗?我为什么要害怕呢?”

	飞行了近30小时后，刘学一在主新闻中心担任语言服务类志愿者，英语、法语和中文的能力，让她对这项工作充满信心，但真正想做到游刃有余，此前在加拿大的志愿者经历起了关键作用，她向记者介绍，“加拿大志愿服务的氛围非常浓，几乎是全民志愿，不像国内相对局限于老人院、孤儿院等，其社会的很多岗位都由志愿者担任，比如社区大学有免费的志愿教师，各行各业都有自己的志愿服务方式。”她较早的一次志愿服务经历，就是到城市大巴提供信息咨询，“只要能帮助人，就能发现自己的价值。”

	选择以志愿者身份前往更多的地方，刘学一有个私心，“在外面走着，可以更依从自己的意愿生活，比如30岁不结婚生子也没有人说什么，生活没有该不该做什么，只有想不想做什么，至少我20多岁就体验了别人没有体验过的事。”

	从美化简历到成为习惯

	尽管也有一颗冲向世界的心，可袁野刚到里约的几天，夜深人静时也突然想家了，“头几天我每晚都会给爸妈打电话，视频通话让他们看看奥运村里什么样。”但在武汉上学时，他有时两周才给家里挂一个电话，“在这儿频繁多了。”

	而在电话中改变态度的却是陈光磊的父母，这是20岁的小伙子第一次独自出国，“他们特别反对，我妈说机票退不了就算了，最好别去。”但他执拗地想要撞一次南墙，可来了没几天，陈光磊把自己在巴西的遭遇告诉爸妈，却听到“你这趟巴西去得挺值”的答案，因为在妈妈眼中，看到了陈光磊的成长。

	头几天放不下委屈，转眼陈光磊就学起了葡萄牙语，他发现有的本地记者，觉得他不会说葡语便会绕开他不加询问，于是他首先学了一句“你要去哪里?”对方听到后一报场馆名字，现学现卖便有了功效，“我希望能让他们感到亲切，况且去哪儿找那么好的学习环境?上来就是日常用语，不用挨个儿背单词。”

	为了提高工作效率，他还默默地记住了记者常问的宾馆和场馆的信息，“我知道记者都赶时间，所以要整理信息，尽量提供高效的服务，至少不会拖累别人。”记者第一次见陈光磊时，他明确表示，这样的志愿工作只想体验一次，若往履历上添一笔“或许能让HR多看几眼。”但不到一周，他就改了主意，“我是因为奥运会过来的，这就是我的工作，不能因为没钱甚至贴钱就不认真，如果怀着功利心，态度就会改变，体会就完全不同了，因为履历上写得都一样，认不认真去做，就看自己了。”

	陈光磊的变化，是在其他国家志愿者的影响下慢慢出现的。他曾见过一位老太太，因出生在德国，长在巴西，后来在加拿大定居，德语、英语、葡萄牙语都不在话下，虽然年纪较大，但她也和年轻人一样在太阳下一晒就是一天，“她说她在巴西长大，一定要过来做些什么。”陈光磊这才意识到，志愿者不是只有年轻人、或有时间才做的事情，因为在他周围，多得是对体育、对奥运会感兴趣，争着当奥运会志愿者的人，“国外很多中年志愿者，是专门请假来参加的。”

	“中国的志愿者很年轻，国外的志愿者年龄层次很多样。”苟忻璐第一次被志愿精神感动，正是在里约奥运会志愿者网络面试时，一打开屏幕，第一个弹出来的影像就是一个六七十岁的老太太，身后站着儿女和小孙子，“开场就说自己机会不大，来的目的就是想要给子孙当个榜样。我当时就惊呆了。”

	不知道听见陈光磊的梦想，妈妈会不会后悔这次让他前往巴西，“我的下一个愿望是去迪拜世博会当志愿者，当志愿者很可能成为我生活的一种习惯。”在他的计划中，北京携手张家口在2020年举办的冬奥会已经提上日程，“那时候我应该有很多志愿者的经历了，不会像这次一样懵懂，或许能更得心应手，为冬奥会作更多的贡献。反正现在趁年轻，碰壁、错误、失败都不怕。”

	瓦伦蒂尼透露，里约奥运会志愿者的竞争很激烈，世界各地共有30万人报名，8万人进入面试，最后5万人入选。

	篇九：2016年奥运会作文

	12年前在雅典力拔千钧，昨天在里约一举登顶，中国举重诞生两位同名奥运冠军。“县官”当教练，两代举重人同心协力，浙江奥运第二金来了石智勇，真是个神奇的名字。

	石智勇的这块奥运金牌，注定只能填上一个关键词——“传承”。这个神奇的名字，属于两位同一项目、不同时代的举重奥运冠军;浙江在时隔16年之后再次冒出的奥运举重冠军，正是上一代传奇冠军的得意弟子。这么拗口的话理顺了说就是：和前举重奥运冠军石智勇同名的浙江小将石智勇，昨天夺冠了，他的师父正是1996年、2000年两届奥运会浙江籍举重冠军占旭刚。

	大石智勇告诫小石智勇

	你要对得起这个名字

	石智勇的原名是石磊，启蒙教练给他改名，有一部分原因是希望他能和举重62公斤级的前辈、奥运冠军石智勇一样实现奥运梦想。

	在两位石智勇本人看来，这也是个有意义、有魔力的名字。“我们在北京体育总局见过面，当时他把我叫过去，我现在还记得很清楚，他说你要对得起石智勇这个名字。”石智勇说。

	除了最后一把试图追平廖辉保持的挺举198公斤世界纪录没有成功，在挺举倒数第二把举起190公斤锁定奥运金牌之前，石智勇保持百分之百的成功率。他对自己的自信，就是基于自己的努力。“因为我训练得非常非常好，虽然我训练从来没摸过198(公斤)，其实我今天还是比较有信心，就是太急了点。”

	夺冠的瞬间，石智勇落泪了，他大方地说这不是第一次在赛场流泪。让他最受挫的就是4月的全国锦标赛，也是举起了昨天夺冠的成绩352公斤，仍然屈居第二，一度以为失去了奥运资格。“那次落泪时是给自己减压和解脱，这次流眼泪，是因为站上了奥运会的最高领奖台。我帮国家队浙江组实现了这个愿望，也帮我们宁波人民实现了金牌零的突破，所以很激动很开心。”

	白天当“县官”，晚上当教练

	占旭刚为浙江举重续香火

	在面向全世界的赛后新闻发布会上，石智勇重复最多的一句话，就是“感谢占指导”。

	“近三年他一直陪伴着我，影响着我，包括在奥运会最后两个月，他给了我最多的经验、最大的鼓励，他是三届奥运会参与者，是元老中的元老，他的经验对我帮助非常大。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	看过1996年和2000年奥运会占旭刚夺冠的老体育迷，光看石智勇比赛的场面，就一定觉得这是一对师徒，两人的挺举都是采用比较少见的“下蹲挺”技术动作。昨天，作为石智勇教练的占旭刚亲自澄清说：“巧合吧，从小他就是这么练的。但他今天比赛的霸气、动作的熟练是非常好的。”

	四年前，占旭刚在省内发现了石智勇这个苗子，心里的火种被点燃了。“2005年我退役下来以后，还在重竞技中心当主任的时候，所有同仁都有个梦想，希望浙江的重竞技能在奥运会上实现梦想。”在他看来，石智勇就是那个为浙江的举重事业“再续香火”的希望。

	2015年7月，占旭刚到浙江省台州市三门县挂职锻炼，还当上了副县长，为期两年。这段时间，他还设法把包括石智勇在内的国家举重队浙江组设在三门中学，自己白天工作时间在县里当“县官”，下班后就变成举重队教练，干起了“兼职”，吃住都在队里。国家队去年12月开始冬训后，占旭刚就被借调到了国家队任职，他终究还是离不开自己喜欢的事业。

	“今天他获得冠军的时候，真的比我自己拿金牌还高兴。”

	“其实比我当运动员更有压力呦。因为当运动员是自己能把控自己的，运动员是我希望他好，平时也能练到，但场上不是我能掌控的。”占旭刚说，“作为教练员我是第一次参加奥运会，心情不一样，压力也不一样。所以今天石智勇成功不是一个人，是我们一个团队。”