
	大家肯定都知道，再过一个多月就会迎来我们盼望已久的奥运会。我觉得我们不仅要注意这些和奥运有关的大事，其实，很多小事也很有趣呢。我们应该把自己的普通生活也能和奥运会有所联系，真正做到“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”。

	奥运会的生活是和我们息息相关的，但它需要你从自己身边来发现，来感受。1、在08年奥运会期间，实现交通通畅便是必须达到的最重要的目标之一。如今，已在北京市西城区阜成门北大街新建了一座总建筑面积为19876平方米，13层高的奥运交通指挥中心。它是2008年奥运交通组织管理，北京市道路交通管理，交通意外事件应急处理的指挥枢纽和控制中心，也是奥运会交通的总指挥。2、爱看体育比赛的小朋友都知道，有时因为要外出，不得不错过了一场精彩的篮球，跳水，田径比赛时，那种感觉真是痛彻心扉。为了实现许多小朋友的愿望，北京已给4000辆公交车装上了海尔V6系列数字液晶电视，随后还要逐渐在北京的地铁车厢，城铁车站等交通设施上都安装上“移动电视”，进一步给我们提供一个可以整天关注奥运赛事的机会，真是太好了！

	健康并快乐着。在我们为奥运健儿喝彩加油的同时，也不要忘记为自己列一个锻炼计划哦！让我们从小事做起，从一点一滴做起。一起支持奥运！