
	一个阳光的世界，是为了一朵朵在阳光下成长的祖国“花朵”所创建的。在阳光的世界中，那些“花朵”有真实，有虚伪。只有她——钟心彤，不仅让我们真正理解了“阳光”一词，更是让我找回了那个阳光的自己。

	在我的眼中，她是一个团结友爱、互相帮助、诚信友善、善于合作、尊重他人的阳光女孩。

	春回大地、万物复苏的春天，正是去欣赏春景的好季节。我与伙伴一起步行去了福龙山。“哇，不得不说，这迎春花开的真鲜艳呢!”我睁大了眼睛，边赞叹着，边看着花，好似看也看不够。走到半山腰，大家提议去凉亭休息一会。而炫儿一听要休息，立刻打起精神：“我先过去啦!拜拜!”话音刚落，她就以迅雷不及掩耳的速度“飞”向凉亭。“慢一点，长点眼睛!”心彤大喊。我奇怪的问：“又没东西挡着，何况炫儿做事都很认真的呀，有什么好提醒的呀?”心彤担心的回答：“真是的，难道连你都没有注意到凉亭与地面还有一台阶之隔吗?我是怕她不注意，万一她······”话还没说完，就被“哎哟”一声打断了。声音正是炫儿发出的，她摔倒在地上，又东倒西歪的的坐起来，脸上的表情似乎都拧在了一块。我们急忙冲过去，查看她有没有受伤，我在她的腿上发现了受伤之处。大家手忙脚乱扶她到椅子上，心彤给大家分了工：一个去接自来水，一个照顾，两个去买创口贴等。我自告奋勇要和她去买东西，路上，我想着：心彤真是个团结友爱、互相帮助的女孩，情急下还会伸出援助之手。大约十分钟，大家都气喘吁吁的跑回来。心彤不慌不忙的为炫儿处理，十分有条不素。——这是她的团结与爱、互相帮助的一面。

	处理完后，大家又继续往前走。一路上，阳光与春风沐浴着我们，大家的心情又愉快了起来。走到山顶，风光可真美，就提议用雪儿的手机合影。但是，就在大家期待时，雪儿却突然嚎啕大哭。大家又着急，又担心，一个劲问怎么了，可她还是哭个不停。过了好久，她才哽咽着说：“手、手手机······不不见、见见了，我会、被、被家长······骂、骂的······肯定······有、有人偷了。”炫儿突然眼睛一转：“心彤，一定是你拿的!你刚刚帮大家拿了包!”我反驳：“你不要不分青红皂白就指责别人，你有证据吗?”炫儿很不高兴：“谁不分青红皂白了?”“刚刚不就是吗?”我们几个你一言我一语的吵起来。“停!”心彤大叫，语气充满了无可奈何：“炫儿、雪儿，虽然我尊重你，但是下回请你找过所有人的包，并仔细思考过后再来指认，好吗?”雪儿只好动作迅速地找过一遍，可依旧没有。心彤启发雪儿：“好好想想，放哪了?我们一定与你合作找!”雪儿沉思了一会，忽然一拍脑袋：“我知道了!还在凉亭!”大家又急冲冲跑回去找，果真找到了!——这是她善于合作、诚信友善、尊重他人的一面。

	这就是她团结友爱、互相帮助、尊重他人、诚信友善、善于合作的一面，她的举动，也让我们明白了这些，学会了这些!

	