
	我自诩是一个对陌生人淡漠的人，却是在遇见了她。一切冷漠都烟消云散，冰雪消融，仿佛从未有过一般······

	——题记

	从小，我就没有爷爷奶奶。又因为跟随父母生活，每年探望外公外婆的次数也是屈指可数。或许就是因为这一点，我对于长辈的那种感情，尤其是奶奶辈的感情，几乎等同为零。这也让我对于老人、长辈，永远抱有冷漠，甚至是冷酷的态度。但是，没想到，她竟是为我的生命洒下阳光，温暖我心······

	暑假时，父母为了锻炼我，让我独自一人去旅行。独自一人旅行自然别有一番风味，可当我坐在摇晃的船上呕吐不已，身边却无一人照顾时。这才知道自己当初的想法是多么的愚蠢。带着海洋味道的轻风；偶然掠过天空的飞鸟；蓝的不含一丝杂质的天空。海上的风景是那样的美丽，可我也无心欣赏。整个人都吐得头昏昏沉沉，身体无力。结果包内也没有带任何相关的药品。望着海天融于一色的远景，我颦起眉头，强忍着身体的不适。快了，快到了。我安慰自己，一切都会过去的。

	“小丫头。”一声呼喊扰乱了我的思绪。是谁？我心中警铃大作，父母临别时反复告诫的话仿佛还在耳边回响：“别相信任何人，不论男女老少都要小心。谨慎一点！”回过头，我看见了一名面容和善，笑的眉眼弯弯的老奶奶。别相信外表。说不准她就是个坏人呢！我在心里说，深深吸了一口气。

	“您······叫我？”我不确定地用手指向自己。毕竟自己是孤身一人，并不肯认识她。“是啊，小丫头，你是不是晕船啊？脸色很不好看哦。”老奶奶走上前，关切地询问我。“啊······没。”不习惯与老人接触的我下意识否认，现实却狠狠抽了我一个耳光。下一秒，我却因为船的颠簸，忍不住吐了出来。

	“对不起，对不起！”反应过来的我忙不迭地道歉。并赶忙去包中寻找纸巾去帮那名奶奶擦不小心溅上的秽物。“没事的小丫头。我这里有一些药，要不你吃一点，可能不会太难受。”奶奶并没有责怪，反而去自己的包中为我拿药。但我的戒心还未能完全放下，带着些许疏离，婉拒了她的好意。那名奶奶却一再坚持地拿出药塞入我的手中，推辞不下，仔细看过说明后，我也只好吃下药。

	药效很快发作，胃中翻江倒海的难受渐渐没有了。时不时我也会和她聊上几句。下船时，她执意把那几盒药塞入我包中。“小丫头，这几盒药你拿着。身边没有父母的陪伴，自己一个女孩子小心点！”说罢，不等我来得及反应，慢慢留给我一个下船的背影。

	一路上，她一直看着我吃药、喝水。甚至离别时，也像我亲人一般细心叮嘱我。而我，竟然也习惯了她的絮叨，甚至是那一声再没人叫过的“小丫头”。我对陌生人所有的冷漠，也全然在不知不觉中被她所磨浅。但，我们又各安天命，各奔东西，就此别过。

	那名陌生的奶奶好似阳光，却是一抹斜阳。不耀眼，不灼热，却足以温暖我所有的冰冷。

	但愿在某日，我能听见那一声久违的和蔼而爽朗的呼唤，“小丫头······”