
	在被扔入黑暗的一刹那，一束阳光射进心田。

	——题记

	湿润的空气笼罩在雨后的清晨，浓浓的春雨气息在空气中荡漾着。却有着掩饰不住的忧伤，满满覆盖掉美好的清晨。我蜷缩在被子里，闭着眼睛平复着自己的情绪，缓了许久，最终睁开眼。揉了揉发肿的眼睛，起身往房外走出去，望着空荡荡的家，我轻轻叹息，潦草洗漱之后便出了家门。

	阴天。昨日却还是晴天。湿润的土地在自己的踏着的脚步中凹陷下去。不知道为何我对清晨有着特别的钟爱，喜爱清晨的气息，清晨的天气，清晨的世界，清晨的一切，又似乎是因为清晨的那份孤独吸引着我，安静，没有声响。我裹紧衣服，缓缓地漫步着，低头数着自己的步子，走着走着，脚边突然滚出一个橘子，我疑惑的往四周望了一下，看见一个小女孩正慌忙的拾着地上的橘子，偶尔路过的几个路人就像没看见似的将橘子踢到一边，也有绕道走的。于是我拾起地上的橘子递到她手边，她抬头看着我，忙说：“谢谢”。我笑了笑，看着她捧着袋子起身给了我感激的微笑，随即便转身往远处跑去，娇小的身影在视线中淡去。不再多停留，我便也回家了。

	第二天清晨我仍旧在清晨时出了家门，走在路上时突然看见昨日的那个女孩坐在椅子上，她抬起头看着我羞涩的笑了，将一个橘子递给我说：“昨天太匆忙了，我妈妈叫我把这个橘子给你。”我摸了摸她的头，坐下来掰开橘子尝了一下，甜甜的果汁涌到喉咙。小女孩开心的望着我，滔滔不绝的说：“很甜吧，这是我自己种的…。”我看着她发亮的眼睛，不停比划着的手，轻扯嘴角，仔细聆听着，突然间小女孩问我：“姐姐，你妈妈怎么没有陪你出来玩呢，你看，我妈妈在那里。”我听到这句话，眼神闪烁着停顿了一下，便往小女孩指的方向看去，是一个很温柔的女人。她朝我笑了笑，我对着她点了点头算是打了招呼。“姐姐，那你妈妈呢。”小女孩再次问我。我对她说：“姐姐的妈妈出差了。”小女孩歪着头，拉着我的手，难过的说：“是吗…那姐姐你一个人一定很孤单吧，要不我把我妈妈借给你好不好？”我再次摸了摸她的头，说：“好呀。”于是她便拉着我向她妈妈跑去。恍恍惚惚中，看着小女孩可爱的脸蛋，心里突然有种暖暖的感觉，就像是阳光射进心田，一股股热流涌上心头。那天，我们聊了一个清晨。

	原来，冬日的阳光也可以这么温暖。