
	一轮炎炎烈日、一身短裤背心、一声高过一声的蝉鸣、一口大锅一口西瓜，这就是我无忧无虑的暑假，充满着快乐的回忆。今年的暑假，我做了一件更有意义的事情。

	暑假的第一天，我正懒洋洋地躺在床上。心想：“哎！又得起床学习了。”爸爸走到窗边，掀起被子重重地拍了我两下说：“起床，跑步去。”“什么？去跑步？”难道我还在做梦？难道我还我还没睡醒？难道我听错了？怎么不是听英语、背古诗、读课文呢？爸爸看我还没反应，接着说：“这个暑假咱们天天去跑步。”我高兴地从床上跳起来，抓起衣服往身上一套，三步并做两步就走到门口，对着爸爸喊“快走！”

	在路上，我高兴得就像一只刚从鸟笼里飞出的小鸟在蓝天里自由的飞翔；就像一匹快乐的小马驹在草原上奔驰；就像一条活泼的小鱼在海洋里欢乐的游来游去。

	在操场上，我感觉我自己就是一名健壮的运动员飞奔在跑道上。刚开始趁着兴奋劲我还没觉得怎么样，可越往后我的腿就像绑了两个大麻袋，再也迈不开步了。我的脸上开始沁出密密麻麻的汗珠。它们聚在一起，流到眼睛里，我的眼前模糊一片；流到嘴里，苦苦的、涩涩的；滴在地上，我甚至能听到汗滴碎裂的声音。我大口大口的喘着气，我感觉我极度缺氧，就像沙漠里的人缺水一样缺氧。我的心怦怦地跳着，像无数个鼓槌敲打着战鼓，甚至觉得一不小心它都能从我的嗓子眼里蹦了出来。我的嗓子好干，好想喝水，但是我知道，如果我此时喝水，恐怕我再没有力气跑步了，我现在连喝一口水的力气都没有了。我每前进一小步，都感觉离终点那么遥远；每过一秒钟，都感觉过了一个世纪……

	回到家，我累得趴在床上。心想“明天再也不去跑步了！”我的脑海里突然浮现出教室墙上的那句话----将来的你一定会感谢现在奋斗的你。我又想到了李时珍历经27年，走遍了一座又一座的大山终于写成了《本草纲目》；居里夫人经过一次又一次失败，终于发现了镭；达芬奇画了一个又一个的鸡蛋，终于成为了一名举世闻名的画家。于是我暗暗对自己说，绝不许退缩、不许放弃、不许不努力，绝不须被跑步打倒……

	当太阳再一次铺满整个操场时，跑道上又出现了我的身影。我感觉我跑的那么轻松、那么愉悦。我仿佛看见我奔跑在人生的路上、一路阳光！