
	四十年，在人类发展的历程上，只有翻过简短的一页;如果以五千年的中华民族的历史足迹来看，四十年也只是弹指一挥间：但就是这四十年，对饱经苦难的中国人民来说：是一条蚯蚓到东方巨龙的可喜之变。

	四十年来，中国一步步走向繁荣昌盛，华夏儿女们安居乐业。青藏铁路，一条几乎不可能的铁路，中国人民做到了;火车多次提速，让人们的生活更加便捷;奥运场馆建设，奥运会的成功举办，让举国上下一片欢呼雀跃……中国正在用自己的智慧和汗水完成着一个又一个壮举!

	回想过去的点点滴滴，真是感慨万分!以前，买菜，买粮，买布，等生活必须品都要凭证，有钱也没用。而现在，什么东西都可以买到，以前想用进口产品对国人来说是一个梦想，而今不仅进口商品琳琅满目，而且我们的很多产品也都出口到世界各国。网上购物，电话购物走进了普通百姓的生活;为我们提供了无限便捷。这些，不正是六十年发展的一个缩影!

	改革初期，通讯极不发达。如果一个乡镇有部电话，已算是发达的城镇了。而信件的传递速度太慢，严重制约了社会的发展。而现在，很多小学生都有自己的手机了，这不正是中国六十年来中国发展的成果吗?

	四十年来，中国人民的生活正步入小康生活。农业生产不仅免税还增加补贴，让农民住进了小洋楼。农民工在“人大”有了自己的“代言人”，社会地住不断提高。工作人员的待遇提高，医疗保险、义务教育、购车补贴、家电下乡、社保、低保，走进了普通百姓的生活，让人民安居乐业，无后顾之忧!