
	蓝蓝的天空，清澈的湖水、白云、绿树、泳池、沙滩……这个美丽的地方在哪里呢?告诉你这就是阳光半岛。芜湖市部分小记者以及家长们将跟随小记者工作室的老师在这里进行一次奇妙之旅。我们欢呼雀跃，坐着大巴来到了阳光半岛。

	一下车，我就被眼前秀丽的风光给吸引住了。近处是林立的欧式小别墅，远处则是清山绿水，看起来十分清新。到了酒店我们把行礼放下。迫不及待地来到了室内游泳池，开始了第一项比赛活动——泳池圈圈行。游戏规则是大人和小孩同时套上游泳圈，大人在后面推小孩，谁第一个用手碰到终点的池壁，谁就获胜。到我们这小组了，一声哨响，游泳池里刹那间沸腾起来，水里的人用尽了各种游泳姿势向前方扑腾而去。爸爸在后面使劲推我，我也拼命地往前划水，结果我们家庭得了小组第二名。

	第二天早晨，我们坐上巴士来到阳光半岛的人造海滩。湖面可真辽阔啊，我们赤脚踩在细细的沙子上，感觉软软的，舒服极了!在这景色宜人的地方，我们首先进行了“沙滩寻宝”活动，大家要在沙滩上找到工作人员埋起来的宝藏——扑克牌，虽然在火辣辣的太阳下人们晒的汗如雨下，但是都没有放弃寻宝。我们家庭一共找到了两张牌，找到这些扑克牌还可以兑换学习用品哦!接着我们又进行了绑腿锵锵行等一些有趣的活动。

	活动结束后，小记者们纷纷留言。这次阳光半岛之行不仅让我感受到了阳光半岛的风景美，还感受到了亲子运动会的趣味。阳光半岛，我爱你!