
	作为芜湖大江晚报的一名小记者，我有幸参加了报社组织的阳光半岛夏日趣味运动会活动。 由于最近天气十分炎热，一路上我们看到了许多小树上都挂着一个“水袋子”，听妈妈说：这是园艺师在给小树补充“营养”呢!经过40分钟，我们终于到达了目的地——阳光半岛。 我们将行李安顿在房间以后，就在游泳池边集合，开展了“泳池圈圈行”亲子游戏。由于老爸不会游泳，速度慢了一些，所以没有得到名次。但是我认为胜负并不重要，关键在于比赛的过程，我们都尽力了。 第二天清晨，我们早早得起床，吃过自助早餐以后，在大厅等待大巴来接我们去沙滩上举行下一场比赛，首先进行的“沙滩寻宝”游戏，要我们找埋在沙滩里的扑克牌，我翻遍了沙子，也没有发现一张，我终于体会到什么叫大海捞针了;第二个游戏是“家庭两人三足”游戏，我和爸爸配合默契后来居上，得了一个小组第一，我们都十分高兴，一旁的妈妈激动地给我们拍照;之后还进行了“托乒乓球”比赛…… 总之，沙滩上的各项游戏比赛都太有趣了，大家玩得都很开心。 一天多的阳光半岛之旅在大家的笑声中结束了。在回来的路上，报社的指导老师让我们用一句话来表达自己的心情，我脱口而出说了一句：“美丽的阳光半岛，我一定会回来的”!