
	今天期待已久的阳光半岛活动之行终于实现了，中午我怀着无比激动的心情和爸爸妈妈登上去阳光半岛的大巴。经过大约50分钟的车程，我们乘坐的大巴来到了美丽的阳光半岛酒店门口，一下车，我就被大厅的富丽堂皇所震撼了，真气派啊!爸爸拿到房卡后，我们回到房间迅速地放下行李，就和爸爸妈妈一起来到游泳池入口，进入更衣室换好泳衣，就忙着赶去室内游泳池，游泳池的水真清啊!我赶紧跳了下去，刚游了一会儿，大家就都陆陆续续地来了。然后报社的组织者孟叔叔就宣布开始第一个比赛活动——游泳圈圈行，比赛规则是：一个家长带个泳圈，一个孩子带个泳圈，家长在后面推前面的孩子，以速度最快者到终点为胜。我们毎3个人为一组来比赛。到了我们这组时，一开始我和爸爸就落后了，到了泳池的中间位置时，由于爸爸不会游泳，在水中只能小心翼翼地走着，我只好自己拼命地向前游，结果只拿到小组的第二名，一上来，爸爸不好意思地对我说过：“儿子，对不起，都是因为我的原因拖延了你的时间。”我说：“没关系的，你不是常对我说比赛重在参与，关键是自己尽力了，就不会有遗憾。”听我这么说爸爸裂开嘴放心地笑了。然后我们一起去了室外游泳池，我在泳池里一会玩仰泳，一会玩潜水，还在水里玩翻筋斗，可开心了。爸爸羡慕地看着我游来游去，也让我教他学游泳，我就让爸爸先学在水中憋气，可没憋多久爸爸就连喝了好几口水，看着爸爸惊慌失措的样子我和妈妈哈哈大笑起来。

	第二天一早，我们洗漱完毕，吃完早餐，便乘车来到了沙滩岛，开始了今天的第一个节目——沙滩寻宝游戏，目标是在沙滩的沙子中找到扑克牌，为了能找到扑克牌我们把沙子都踢得飞了起来。“找到了”!“找到了”!一位阿姨兴奋地从沙子中捡起一张扑克牌，开心的大叫起来，我们一起都围了过去，我羡慕地看着那位阿姨。于是我又认真地在沙滩上找着，可真难!最终我一张牌没找到。接下来我们又玩了绑腿锵锵行和乒乓接力赛游戏，不知不觉中已快中午了，虽然沙滩上的天气很热，可我们依然玩得不亦乐乎。

	愉快的阳光半岛之旅结束了，我依依不舍的登上回程的大巴，可我的心啊!却留在了美丽的阳光半岛，我爱阳光半岛，它美丽、动人。将来，随着更多好玩，好看的景色开发，我相信它会变得更加美丽、动人。