
	7月20日下午，我与爸爸妈妈一起乘坐大巴，驶往阳光半岛，参加为期两天的小记者“阳光半岛夏日趣味运动会”的主题活动。

	一路上车轮滚滚，窗外草木葱茏，绿意盎然。车内欢声笑语，洋溢着欢乐的气氛。经过近一个小时的车程，大巴车驶进了阳光半岛。一下车，大家便连连叫好：好一派欧式建筑。站在半岛酒店门前，望着两边形态各异的别墅，绿树蓝天，给人一种美的享受。

	我们带着行李先登记入住。休息了会儿，我们在工作人员安排下，来到室内游泳池参加第一个比赛项目——泳池圈圈行，规则是一个大人带一个小孩同时套上游泳圈，小孩在前游，大人在后推，先到达对岸的家庭获胜。我和爸爸一同参加这个项目。报到我的名字了，我们一同下水，做好准备。比赛开始，小选手们个个你追我赶，毫不示弱。比赛很快进入“白热化”阶段，加油声、呐喊声响彻游泳馆。我和爸爸被抛在了后面，但还是穷追不舍。我奋力划动着四肢，爸爸在后面用力推着，我们喊着“一二一”的号子前进。和着节奏，我们的速度越来越快。一个，两个……我们超越了其他选手，第一个到达终点。“40秒!小组第一!”呵!这个小组第一可真不容易啊。最期待就是露天泳池内游泳!我们孩子像一只只蝴蝶，跃入水中，互相戏水，可好玩了。有的大人还带着自己的孩子去深水区探险呢。“呼啦!”爸爸划起好大的水花，把我浇了个透湿!我撩起池里的水又向妈妈进攻。就这样，我们一家互相泼水，一场水中大战开始了!

	第二天上午，我们坐车来到沙滩岛，进行了两个运动项目：绑腿锵锵行、乒乓接力赛。 “嘘……”哨声响起，绑腿跑开始了，真叫人笑破肚皮：有人掉绑腿、有人摔跤、有人被拖着跑!笑声中，我们也更期待乒乓接力赛了。乒乓接力靠的是技巧和配合，手拿球拍托球前行，稍有不慎，球就落地。在比赛中我走一段，球掉一下，我这才真正明白了什么叫做手忙脚乱。快乐总是那么短暂。回家的时间到了，我们只好恋恋不舍的收拾起行李登上了回家的大巴车。

	这次阳光半岛之行太有趣了，它让我小小的心里充满了快乐的回忆，感受到了幸福的滋味!