
	这七八月的天气，好似一个大火炉，我的心情也像这天气一样十分火热，高涨。第二季阳光半岛之旅如约而至。虽然现在时间很早，但我异样的兴奋，情不自禁地拖着爸爸妈妈来到报社。过了一段时间，两辆大巴开了过来，人群陆陆续续地登上大巴，前去阳光半岛。一路上车内有说有笑，欢声笑语，空气中洋溢着快乐的气氛。

	下了车，一座高大宏伟的酒店映入我的眼帘。走进大酒店，富丽堂皇的景象让我吃惊：耀眼的大灯，舒适的皮沙发，金色的墙壁······每样东西都优雅高贵。

	安顿好客房，我们来到游泳池边。这里要举行一个比赛，规则很简单：一个大人和一个孩子各套上一个游泳圈，大人在后面推孩子，孩子在前面游，谁家孩子先到终点，谁家就胜利。比赛开始了，我使出吃奶的劲滑着。一个小女孩技术很棒，一会儿就游了很远。我心急如焚，更加的使劲。小女孩渐渐体力不支，我趁此机会，奋勇而上，终于第一个游到池边。此时我累得上气不接下气，但我非常高兴，因为我的力气没有白费!

	在半岛酒店度过了一宿，第二天一早，我们又来到了沙滩岛。沙滩岛景色优美，沙滩上种着一排排挺拔的椰子树。湖水很清，很静，很绿。清的能看见湖底的沙石，静的感觉不到它在流动，绿的仿佛那是一块无暇的翡翠。沙滩很软，我和爸爸光着小脚丫在沙滩上奔跑。之后，我们玩了几个小游戏。

	在腿绑腿跑步和背靠背夹球中我都荣获佳奖。原因是因为我和爸爸的配合和团结。而在沙滩寻宝中，我们家找到了4张扑克牌确实因为我的爸爸偷偷看到了“宝藏”在哪里!

	下午，我们从酒店里取回行李箱后，依依不舍地离开了阳光半岛。在回家的路上，我觉得这次收获可真是大。我不仅赢得了奖品，结交了新的朋友，还知道怎样和大家和谐相处。这次既是一次美好的旅程，也是一次心灵的洗礼。