
	那个阳光般的眼神至今使我记忆犹新，时不时的浮现在我的眼前……

	那是一个凉风习习的下午，我们正在上令人焦头烂额的作文课。“哎”，我轻轻叹了口气，抓抓后脑勺，皱皱眉头，拿起了笔开始奋笔疾书，可写到一半又没有思绪了。左看看右瞧瞧，自己写的文章一点都不通顺，就一边涂涂改改一边理清思路。时间一分一秒从我笔尖流走。看看同桌写的字数，“哇！写了那么多！”我不由得发出了感叹。这时，我已经像热锅上的蚂蚁急的团团转了。快要下课了，我只好乱写一通，三两下便写完了，但字迹就像天上的云彩一样五花八门。

	老师耐心的问道：“同学们，写完了吗？”“写完了！”同学们异口同声的答道。老师说要将我们的作文分享一下，于是和蔼可亲的问同学们，谁来分享一下？顿时，教室里的气氛凝静起来，同学们一个个的邹紧眉头，鸦雀无声。就连一只蚊子的声音也听得清清楚楚。老师的微笑的脸立刻严肃起来了：“那么我现在就请同学上来分享一下！”我忐忑不安地想：千万别叫到我啊！可天却偏不随人愿。老师叫到了我，我愣住了，脑子霎时一片空白，不知所措的我不动声色，老师又叫了我一遍，同学们的眼神齐刷刷的落到我的身上，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。少顷，教室里响起一片掌声。我惊奇地发现带动掌声的是老师，我的心一下子沸腾起来。

	这种力量促使着我拿着作文站到老师面前，老师温和的对我说：“别怕，相信自己”老师让我大声的朗读出来，但我没有勇气，像小蜜蜂一样的读出一些“火星语”。我瞟了一眼老师的目光，她那慈祥的目光就像阳光般一样的看着我，似乎在告诉我：相信自己，你能行！终于，我勇敢的读完一篇。虽然我写的并不是很优秀，但老师再次用那阳关般的眼神看着我为我鼓掌。

	那一刻，我感到我千丝万缕的阳光笼罩着我，给予我一股力量！那一刻，我是多么的幸福啊！