
	“开饭啦，开饭啦！”一阵阵喊声传入我的耳朵里。“哦，原来今天又有免费餐。”我便和小伙伴来到食堂，食堂里弥漫着饭菜的香味。“今天有什么菜呀！”同学们议论了起来。呀，今天的免费餐是卤鸡腿、猪肉伴豆腐、四季豆和西红柿蛋汤。“哇，好丰盛啊！”食堂阿姨把菜一端上桌来，我们这些小馋猫就六人一桌津津有味地吃起来，一边吃一边说说笑笑。食堂里充满了欢声笑语。

	我是一个六年级的学生，家住偏远的小山村，因为家乡村级学校的五六年级停办了，所以我来到乡镇中心小学读书。一开始我很害怕，父母也替我担心，我从小都没有离开过父母，在家里过着衣来伸手，饭来张口的生活，现在叫我去当什么寄宿生，自己独立，我真不知该怎么办才好呢？后来，我来到中小读了一段时间后，才发现我以前的担心都是多余的。在学校有两位生管老师管理我们的生活起居，他们教我们洗衣服、叠被子，教我们怎么和伙伴相处，从中我学会很多生活能力。一次我小感不适，伙伴们对我是嘘寒问暖，端开水、盖被子、打饭。生管老师忙于送我上医院，我还真有点受庞若惊！更多的还是那种内心的感动。我在这里生活的很快乐，让我感受到“家”的温暖。

	周末，我们要回家了，排好路队，戴好小黄帽，在老师的护送下我们来到候车点，“学生返家专车”早已在那里候着。上了车，我便和司机叔叔聊起来：“叔叔，每次去的这趟车坐满了，但回来的时候可能要空车呀，你这样跑，不是亏了吗？”叔叔说：“不会的，现在国家政策好。我开这车国家有补贴。你说，我既赚了钱，又方便了大家，多好呀？”我俩都笑了起来。

	车开动了，我还听到叔叔的声音：“社会进步太大了，你们读书来回都有车接送了，真是幸福啊……”听着听着，我陷入了沉思：是啊，生活在这个时代的人们都是幸福的，快乐的，特别是祖国的花朵们……车继续在乡村的水泥路上奔驰着，透过车窗外，我看到一排排小树迎着阳光正在茁壮成长，在不久的将来，这些小树一定会成为祖国建设的有用之材。