
	我快要死了。

	我深陷在白色床褥的怀抱里，一动不动细数着苍白的天花板掉下多少细屑。病房里是安静的，只有呼吸机滴滴作响，我知道这是死神走进的脚步声。

	病房里只有一个小小的窗台，从里面看不到外界的风景，只有一堵深色的墙屹立在那里凝视着我。望着窗台时，我总想起那篇《常青藤叶》，只可惜我没有那位小姑娘幸运，我甚至没有一窗美景可看。在这连阳光都很微弱的病房，我感觉绝望在充盈着我的心房。

	时间缓慢的移动，像从我骨髓里一点一点抽走，等到我偶尔向窗台时，我惊讶地发现那里竟然摆上了一个小花盆！我挣扎地爬起来，却看到只有几束阳光照射在小花盆上。没用的，我垂下头，它长不出来的。

	但现实给我打了脸，过几日，我看见有小绿芽冒出，再过几日，小绿长成了小绿苗，在微风中精神抖擞。在这个白如雪的病房里，它是唯一鲜活的颜色。凝视着它，我觉得有温暖的东西在心头充盈。

	检查结束时，我会静静倚着墙，与小绿苗从楼与楼狭窄的缝隙里看风景。缝隙很小，但我依然可以看到晨雾弥漫，午后阳光，夕阳如火，星辰满天。每与小绿苗多待一秒，我越是感觉温暖。像是一束细小，但足够温暖的阳光照入永久的冰天雪地，雪，开始化了。

	我开始努力吃药，打针也不躲避。渐渐地我开始恢复。在医生惊喜地看着检查报告时，我知道，我有希望了，我要活下去。

	可是，一切都在那个暴风雨之夜消失了。

	那是一个可怕的夜晚。暴风狂袭，雨如倾盆，我踉踉跄跄地下床想要将小绿苗抱回屋里，却摔到在地。待我挣扎地起身时，我看到一阵狂风刮来，那盆小绿苗直直坠落……

	我的阳光，消失了。

	那日，我被护士抱回床上，我感觉我在撕心裂肺的大哭，但我听不见声音。我好像坠落了深海。不如永远坠下去吧，闭眼时我自暴自弃地想，反正我要死了。

	他日，我睁开红肿的双眼，不愿看又变回苍白一色的病房，但当我看向窗台时，一抹绿色陡然出现在我的眼前，我惊讶地无法移开视线，那小绿苗还在！只不过换了一个更漂亮的小白盆。医生从我身后走进来，拍了拍我的肩，说：“我见你很喜欢它，今早就叫人帮忙捡了回来，所幸根没有伤到。怎么样，这个花盆不错吧！”我没有回答，只是泪流满面的点点头。

	我出院时，朝医院深深鞠了个躬。抬头，阳光倾洒在小绿苗上，灼灼生辉。