
	阳光照亮那间小屋，幸福的阳光，就在心中荡漾开来。

	——题记

	小时候，我常回奶奶家。我对那小屋那一草一木，记忆犹深。更对奶奶烙的鸡蛋饼，尤为喜爱。

	“滋啦——”初入煎锅的鸡蛋，在油中鼓起一个又一个的小泡泡，随油烟泛起的蛋香与油香毫不客气地勾引着肚子里的“小馋虫”。六岁的我，眼巴巴地盯着煎锅，嘴里的口水，不停地溢出来，又咽下去。更是忙不迭再往炉里添了些柴火，让柴火燃得更旺些。

	这时，奶奶只是微笑着轻轻推开正在加柴的我，将擀好的面饼平铺在鸡蛋上，反复翻转。不一会儿，鸡蛋饼终于出锅——酥脆的葱花饼上盖了喷香的煎蛋，在阳光的照射下，泛起了金黄色的光，圆圆的，犹如一个小太阳。

	如此美味，对于一个懵懂的小吃货，就是莫大的幸福了罢！奶奶看到我的吃相，不禁嘴角泛起慈爱的微笑，还不时劝我喝口水，不一会儿，又问我好不好吃？可塞了一嘴烙饼的我，又如何说得出话呢？

	之后回家了，没过几天，奶奶来电话说，因一场暴雨，专门烙饼的小灶台塌了。我只是无奈与失望地“哦”了一声。

	如今，我已长大，奶奶却老了，以至有些糊涂了。有时，竟忘记如何蒸馒头，这可曾经是她的拿手绝活。为了改善她的生活，父亲把奶奶从老家接来了，由我父母来照顾。

	一日，我正在闲坐着，看着阴沉的天空发呆着，奶奶突然开口说：“要不要奶奶给你做烙饼吃，是你最喜欢的鸡蛋烙饼”。我惊诧地看着奶奶，心中正犹豫着，嘴上却已答应了，“嗯”，这时，奶奶笑了，眼睛清亮了许多，自然是很熟练地开始和面，竟有了些当年的风范。

	现在只不过是不用再让我烧火了，不多时，鸡蛋饼已出锅了，奶奶颤颤巍巍地从厨房走出来，满怀期待地看着我，我拿起筷子，夹起一小块，放在嘴里，嚼一嚼，真香！

	奶奶看到我的吃相，一下子笑了。几颗残牙，全露出来，如同风中摇摆的老树，她那枯瘦的手拉着我，不住地抚摸着我的手，一脸的幸福写满了快乐与满足。

	奶奶一生中，没有所谓的大事与壮举，也不贪图金钱与名声。但她把所有的爱，全部给了她挚爱的亲人。即使她不懂什么是幸福，但她一定清楚，什么是快乐。满足了她内心的心愿便得到了快乐。烙饼虽有些焦黑，但是爱不会焦黑，幸福永不会过火。

	那一米阳光，或是被奶奶藏在心里，或是被揉进面里，烙在饼里。终究在我的心中发酵。