
	再往前走，跨过那条小溪，就到老家了。

	信步向前走——那条河有那么远吗？寻不到它，心中愈加慌恐，正踌躇，遇到一直在乡里读书的表妹。“走吧，回家吧。”她挎着我的肩，笑得甜蜜。“可是那条河呢？”“那条河啊，前阵子乡里修路，给填了，不久就要上水泥了。”她笑得苦涩，“记得上年我们说的吗，等你回来，咱们再一起去捞小鱼，可惜……”

	阳光从远远的地方铺散下来，却被带着沿海特有的咸湿的风吹得七零八落，我触不到一丝温暖。

	散散地向前走了几步，黄几几的泥土在我脚下狰狞，偶尔带着尖锐的石子。那是现代化刺向古朴故乡心脏的匕首。冬风呼啸着，吹得野花压弯了腰，刮得大树扭曲了面，凄厉的呼喊惊得云彩乱窜，却惊不得那高大的现代化水泥房半点。阳光隐去了，高楼的棱角更加直冲云霄。

	小时候是生活在老家的。帮奶奶晒稻谷，为了不让麻雀偷吃，得一直看着。融融的阳光落尽稻谷里，催发出甜甜的香味，这味道又令人欲睡，本就是孩童，不知不觉就在暖阳的抚摸下睡着了。醒时落了一身的麻雀，稻谷被啄食得精光。爸爸见了，追着欲罚我。我奔到山上，小草轻轻地摆，大树微微地晃，我坐下来，抓起一把长长的草，编起些小女生喜欢的玩意儿。

	渐渐日暮了，橙色的太阳变得很大，它用手扒着山头，看着我；我也用手抵着大地，看着它，它让我与它一样，早些回家，我却顽皮地摇摇头，它见我这般淘气，便吹动来自山那头的花丛的风，伴着缕缕芳香，我追赶着香，回了家。

	但那之后，我又离开了家，我走得很远，也离开了很久。我去了城市，那儿也有太阳，不过是个乏味，没有灵气的太阳，我也从不与它对话。

	那一道阳光，照亮了我的童年，它含着青草芬芳，老屋古朴，田垄辛勤，小溪流淌。是我太傻，以为只要回来了，它就会在那，一直等着我。

	现在的它，面目已全非，我心中的那一道阳光，也渐渐隐没了。