
	心态决定人生。大千社会，人之不一样，在于心态不一样，心态不一样，则主角不一样，即人生这出戏就有了不一样。现有句至理名言说：“态度决定一切”。态度由心而生，即为心态，“心态”是一个动词，他是人为的，即人为能够影响。

	如果把人生浓缩成一杯茶的过程，浓缩成由香远逸馨到平淡如水的话，所谓的成功与辉煌但是是茶香发挥到极致的那一瞬间，但是是人生中短短的纪念几天甚至几个小时几分钟，不要为了那样一个短暂的一瞬间而让更长久的时光处于对欲望的过度追求，而让自我处于痛苦之中，就应以一种平和的态度应对生活，简单的活着，便有简单自在的人生。

	在品读吴维库教授所着的《阳光心态》一书的过程中，我仿佛是个在沙滩上捡拾贝壳的幸运孩子，总总有发现珍珠的惊喜与感动，能够说《阳光心态》使我有种醍醐灌顶，豁然开朗的顿悟。正如书中所说，“多元化的现代社会为每一个人带给了发挥个人才能，获取财富的成功机会”，利益的驱使促使成功学应运而生，它激励人们为达目的不择手段。然而人的欲望不论是否获得了满足，人却往往在欲望的追逐中迷失了本心，陷入焦虑疲惫的状态中难以自拔。

	也许你会问：“难道人不需要励志吗?”这本书给我们递交了一份充满智慧的答案。不一样于成功学励志的激进，也不一样于安于现状派的保守，它结合了儒家的用心入世与道家的无为而治思想，将中国博大精深的中庸之道阐发地淋漓透彻，那就是“无论在人生的高潮还是低潮期，人都应调整到平和、温暖、有力、向上的状态从而实现自我和谐”。

	为实现这个状态，吴教授提炼出十二个“工具”，我把它们概化为：活在当下、从容豁达。前者是方式，后者是姿态，即以从容豁达的姿态活在当下。

	活在当下就是要学会放下过去，珍惜此刻。生活中总有些人容易陷在过去的追忆中而懊悔纠结，结果他们在郁闷中蹉跎岁月，浪费青春。塞翁失马的故事我们都听过，如故事中老人的口头禅“是好是坏还不明白呢”所蕴含的哲学：人从呱呱坠地到满头银发要经历过多少世事变化、跌宕起伏，所经历的成功与失败，快乐与悲伤都只是人生体验的一时点，而不是人生的全部，谁晓得之后的事情会如何发展呢。如果你必须要为错失月亮而哭泣，那么你必须会错过星星。若我们明白这个道理，应对过去的失败与挫折，我们就能泰然处之，学会放下。

	学会放下，不仅仅仅是放下过去的失败与挫折，而且要学会放下昔日的成功与荣耀。有这样一则故事：有个人在世时建了许多丰功伟绩，生命结束时，天使来接他的灵魂去天堂，距离天堂之门只有一步之遥了，他的灵魂却怎样也升不上去，他问上帝为什么，上帝说那是因为你的心还未卸下过去的荣耀，太重了。

	生活中何尝不是这样呢?有些人凭借资赋聪颖取得了成功和赞赏，便背负着过去的荣耀，不思进取，结果百舸争流，不进则退。如何让一个装满沙的瓶子装满水?答案是：将瓶中的沙倒掉，只有空瓶子才能盛满水啊。聪明的人就是要学会做一个空瓶子，卸掉荣耀和挫折，积累知识和经验。

	现代忙碌的生活节奏使人摆脱不了居安思危的忧患意识，总在竞争中获取安全感，然而当人们忙于提升、忙于应酬时却最容易忽略亲近的人。观看“阳光心态”视频讲座的前一天我接到一个朋友的电话，他的父亲上个星期因身体不舒服被送进医院，结果检查出得了癌症，而且是肝癌晚期。

	朋友说听到这个消息仿佛晴天霹雳，平静的语调无法掩饰他的无奈和懊悔：一向在外地忙于工作而疏忽了父亲的健康，但一切都无济于事了。我很震惊也很难过，想说一些安慰的话，却发现此时的语言显得那么苍白无力，最后朋友一再强调“你必须要每年陪父母去医院做次检查，挤时光都要去”。

	“树欲静而风不止，子欲孝而亲不在”，每听到这句话，我的心都会一颤。生命有限，世事无常，为了不让自我后悔，此刻的我们要珍惜与父母在一齐的温暖时光，尽量每个周末都陪父母亲谈谈心，时刻关注他们的身体健康，天气好就陪他们去爬爬山或逛逛街。对待周围的朋友同事也是同样道理，能在一个城市成为朋友或是在一个单位成为同事，都是彼此的缘分。要珍惜这种缘分，多一份关心，少一份猜忌;多一份宽容，少一份不满。善待周围的人，乐于和他人分享，做到这点我们的心就会收获更多的快乐。

	时光的流逝人们往往很难察觉，如果你去看沙漏，就能体会到时光飞逝的惊心动魄。沙漏告诉人们要学会珍惜，珍惜你所拥有的一切，包括爱你和你爱的人，不要因为他们的误解而任意发脾气，而要学会宽容和体谅;珍惜你的健康身体，不要因为年轻而通宵达旦消耗资本，而要养成锻炼的好习惯;珍惜你此刻的工作，不要因为专业不匹配而停滞不前，而要学会感恩和累积。

	如果说活在当下体现了儒家思想倡导的用心入世方式，那么从容豁达就是道家处世的平和姿态。儒道思想的结合，使中国自古以来的伟人名士既能做到“先天下之忧而忧”的用心入世之态，又能持续一颗豁达从容的心，到达“不以物喜，不以己悲”的境界。

	纵观古今，有多少伟人名士以豁达从容、超脱昂扬的形象点亮了历史长廊。宋代文学家苏轼是古代文人从容豁达的代表人物，“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”，政治上的几经挫折没有消磨诗人的意志，而使苏轼悟出了人生哲理，磨炼出豁达洒脱的性格，并将这种风格延续到诗词中，成为宋代豪迈词风大家。

	追溯到现代，新中国奠基人毛泽东则无愧于一代伟人、革命精神领袖称谓，“红军不怕远征难，万里千山只等闲”，红军不怕长征的艰难险阻，万里千山只要等着让红军来征服，多么豪迈的革命气势啊。“待到山花烂漫时，她在丛中笑”，又展现了诗人何等豁达明朗的胸襟。不论是苏东坡还是毛泽东，他们的诗句都折射出一颗伟岸包容的心应对世事是怎样的豁达自信、大气磅礴。这是一种生命哲学，也是一种人生态度，是历经锤炼自我提升才获得的。正因为拥有如此有力的心才能获得众人的信任和追随，最终成就一番事业。

	也许我们应对伟人名士那般瞩目的成就，只能“高山仰止”，但是我们仍能够追随他们的豁达精神，有了豁达从容的自信，我们就能“宠辱不惊，看庭前花开花落”;有了活在当下的智慧，我们就能“一万年太久，只争朝夕”。

	只要我们把每一天都当最后一天度过，学会感恩，珍惜此刻，我们就能以从容豁达的姿态活在当下，演绎出属于自我的那份精彩。夜莺说：“我虽不能像雄鹰一样在天地间展翅高飞，但我能够用歌声感动整片森林。”谁说这不是一种豁达的生命态度呢?

	虽然一个人没有多大本事的时候，养自我;本事大了，养家人;本事再大了，造福社区;然后就是造福社会，这个人的生命就很有价值。所以金钱的价值在于使用，人的生命价值在于被需要。心态是我们调控人生的控制塔，心态的不一样导致人生的不一样，而且这种不一样会有天壤之别。

	心态决定命运，心态决定成败。心态是后天修炼的。我们完全能够透过修炼我们的心态来成就我们的事业，改变我们的人生。生活因为热爱而丰富多彩，生命因为信心而瑰丽明快，激情创造未来，心态营造这天。愿我们能带着阳光心态，缔造阳光般的工作、学习和生活环境。阳光的心态就是这样一种让生命充满了能量的心态，我们都要利用好这种能量，拥有良好的心态，遇见更好的自我，整理好自我的情绪，调整好自我的心态，在人生的道路上，快乐出发!