
	《阳光心态》这本书我和同事进行了读书交流，讨论从书中看到及获得的感悟。《阳光心态》第三章，第12小结主题是“低人一等，才能高人一筹”他阐述了如何的智慧处世、理性追求、开阔心胸、顺气自然、坦然应对得失，微笑迎接阳光灿烂的一天。

	关于处世哲学，英国著名剧作家萧伯纳，美国科学家本杰明弗兰杰克，两次美国普利普利策奖得主布思塔金顿，用自身经历告诉我们身处社会，别把自我看的太高，看的太重，事实上，一个人的轻重贵贱决定不是自我能够定下标准的，适当看清自我，不仅仅能持续心态平衡，而且还会取得长足的进步与发展。但从另一方面来讲虽然说只有低人一等才能高人一筹，但是也不能因为别人的看法来左右自我的言行，只要我们在人群中生活，免不了就会有人对我们品头论足，说三道四，难道因为别人说你话多你就选取沉默，说你沉默你就没话找话，这样活的累不累啊?书中告诫我们：不因他人的喜欢，我们就得意洋洋，也不能因为他人的贬低，轻视而垂头丧气。

	《阳光心态》这本书犹如佛家箴言，又如一剂良方，每看过一段，我的心就豁然开朗，任何烦恼和你的迷茫都随着书中的文字飘散的无影无踪。当下我虽是百草的一名普通员工，却感受着家人的温暖，正如我所处的环境是密切相关的，今后不管人生的得与失，总是要让自我的生命充满了亮丽与光彩，持续内心的平静，努力的活在笑容和阳光里，就算是暴风雨来临，也要期盼风雨过后的晴天。