
	起床时间到了，宿舍里传出的是我一阵阵急促的“塔塔”的脚步声，往嘴里塞一块面包，飞一般地冲向教室。

	午休结束了，脚步声更急促了。

	时间去哪儿了？我就像一台不停地工作的机器，成天忙上忙下，仿佛总有做不完的事在等着我。直到现在，我已经不记得上一次抬头看到阳光，感受它的温暖是什么时候了。糟！作业！慌乱地把头转向手表，晚修只剩十分钟了，我手中的笔开始狂舞，与作业战斗。

	周末回家，难得有看闲书的时间，拿出一本西游记，我陶醉其间，为孙悟空的神通广大而感叹，斩妖除魔的是他，救唐僧的也总是他，功劳最大的也总是他，我的双眼渐渐亮了起来，如果我是孙悟空该有多威风。

	返校了，不仅是学习，还有忙碌起来的生活。星期一，看着值日表，我的眉头渐渐锁了起来，宿舍需要我，教室需要我，咋整？我想推掉一个任务，孙悟空的形象却闪到我的面前，如果面对困难，他是怎么做的呢？对，努力，只要努力，即使目标再遥远，也有机会离目标更近一步！当天晚上，调闹钟时，我毫不犹豫地调到了五点半。

	“叮铃铃！叮铃铃”闹钟守时地响了，我却仍在床上赖着，不想起床。要不再睡一会儿？那值日怎么办？这是，孙悟空又驾着他的筋斗云，飞到了那个朦朦胧胧的时期，隐隐的，他仿佛在对我说：“坚持啊！想当年，老孙在太上老君的炼丹炉中炼了七七四十九天，还不是坚持下来了？”听到这，我猛得惊醒，换好衣服，拿起扫把就对宿舍一阵整顿，尘灰四起，舍友们还在床上昏昏大睡，我却趁着晨曦的太阳做好了值日。再走到饭堂，罕见的空无一人，快速解决了早饭，冲向教室，空无一人，接着又是扫地，拖地，终于······

	我抬起了头，看着教室的钟，比预期早了许多，颤抖着，我的头再抬高了些，眼里渐渐被一层金光占夺，头顶上，在那儿闪烁的，在那儿释放温暖的是······太阳。璀璨的阳光下，我仿佛还看到了一个若影若现的人，啊，不是猴，原来是孙悟空。