
	还记得几年前的一天，我去我嫂子工作的儿童福利院做实践活动。在那里，我看到了一个特殊的小男孩。

	他的身子很瘦小，水汪汪的大眼睛注视着我，十分可爱却又令人心疼……

	他被称为“大头娃娃”，因为他的头是同龄孩子的几倍大！我通过护工姐姐那了解到了他的情况，他是一名患有脑积水的四岁男孩，一岁不到的时候就被父母遗弃了……也对，哪会有父母愿意养一个身患重病，需要高额医疗费，还随时有可能离开人世的孩子呢？

	我向他的床边走去，坐在他旁边，因为他的病情致使他只能躺在床上，不能像正常的孩子一样与伙伴快乐的玩闹，只能卧在床上，靠吃药维持生命……实在让人心痛。

	我问他:“你会不会难受？”

	“不会呀，大家都对我很好，我每天都过得很开心。”他用他那稚嫩的语气回答我，仿佛他就是个正常的孩子一般。

	“那你想不想和其他的小朋友，还有我们一起玩呀？”我看着窗外在操场上玩的其他孩子。

	“当然想了，不过现在不行。医生阿姨告诉我，只要我乖乖听话，按时吃药，等明年做完手术后，就能和他们一起玩了。”他笑着说，只不过因为神经老被压迫，导致他的笑有一点别扭罢了。

	我从书包里掏出了一根棒棒糖递给他，却被他给拒绝了，他对我说：“医生阿姨说过，我不能吃的。”他这一句简单的话把我给愣住了。他的懂事，他的阳光开朗，深深的印在我的心中，是那样的清晰……

	我陪他度过了一个下午，给他讲故事、陪他玩儿、和他分享我玩的经历。当我要走的时候，他拉住了我的手，对我说：“姐姐，谢谢你陪我玩，今天是我最开心的一天啊！你下次还会来看我的吧？”

	我笑着对他说：“那当然会啦。”我的泪水却快要夺眶而出，他害怕我会永远离开他，就像他的父母一样。虽然他表面乐观开朗、乖巧懂事，内心却极其渴望关爱，害怕失去……

	去年我又回去找他，却收到了一个不幸的消息，他因为病情突然的恶化，还没来得及进手术室，就从此离开了人世……

	他走了，愿他在另一个世界尽情玩耍。他走了，可他的乐观开朗就会像阳光一样永远照耀着我的心！