
	听妈妈说，那一年，家乡很穷很穷。小孩子都没有新衣裳，身上穿的都是姐姐们穿过的。家里一日三餐虽还能吃饱，但却吃不上什么好的。那时，人们最怕的就是生病，生病无疑是给平凡的家庭雪上加霜。嘿!可别小看医保卡，它是对我们生命的保障。医保卡可以报销医疗费用比例。农民医疗险医疗费用如果是1500元至1000元，为40%报销比例，而未成年人1000元以下报销比例为35%，而1000元到5000元为45%，5000元到10000元的报销比例则为55%啊!这样的比例使我大吃一惊。也就是说，用10元进行报销，只剩6.5元。那么100元只剩65元。用10000元进行报销的比例大，只剩4500元了，竟少了一半多!这样一算，结果真令人大吃一惊，这也使我对如此小小的一张卡刮目相看!政府的优惠政策彻底解决农民“看病难”的问题。

	记得那天，奶奶的心肌炎又发作了，疼痛难忍，呼吸急促，我爸我妈急急的拨打着电话，询问着大伯、叔叔、二舅，让他们赶快送钱到医院。入院3000元，奶奶进了急救室，后又进了重症病房，奶奶的病可是个顽疾，几年发作一次，这可是个让全家揪心的事，奶奶一辈子拉扯了几个儿女，儿女们怎么不报恩情?虽然这病根治不了，但让奶奶活着，多看一眼蓝蓝的天空，多吃一口热饭菜也好。话虽如此，可每天花去的费用也很惊人，B超，CT，核磁共振、血检等等检查，医生的不间断观察，一天的医药费上千元，我爸妈的年收入也只不过2万出点头，我每年上学的开支也不少，还记得三年前奶奶犯病，爸妈把积攒了几年的准备建个小楼房的存款拿出来，还卖掉三只大猪给奶奶治病，全家的经济情况一下子恶化了许多，看病难啊，奶奶那时曾感慨的说“穷人家真生不起病啊”，说时泪眼模糊!虽然这几年我家的收入是提高了不少，可这住院费确实还真不是个小数目，十多天的的精心医治，奶奶康复了，准备出院了，爸爸蹙着眉头前去收费处结账：“请问病人有没办理农村合作医疗保险?”收费员和蔼的问。

	“办了，办了”参加农村医疗合作保险，一人一年交100元可以享受疾病补助，爸爸的眉头一下舒展开来，这下派上用场了，这真是党和国家给百姓办的一件大好事啊，收费员帮着算了下，可以减少负担50%，这真是雪中送炭啊!回家的路上，爸爸妈妈簇拥着奶奶，一家人和谐喜悦的笑容洋溢在脸上，车窗外灿烂的阳光尽情地普照着大地，我的心是那样温暖如春。