
	党是一轮无私奉献的太阳，我是那朵含苞欲放的花朵。我们在阳光的呵护下茁壮成长，竞相开放。 在我很小的时候，就常常听奶奶念叨：“共产党真是好啊!以前孩子们都没钱上学，新中国成立后，小孩子们都背上书包了，男女也平等了，个个都能学知识，学道理，真得好好感谢党呀!”是呀，如果没有党，女人依然得绑着小脚;如果没有党，人们依然吃不饱睡不暖;如果没有党，小孩子们依然只能背着竹箩去割猪草。长大后，我更明白了这个道理。 步入小学学校的第一天，我就被美丽的校容校貌吸引住了：高大美观的教学楼，宽阔洁净的操场，设备齐全的运动场，芳香扑鼻的花坛……啊!在这样好的环境里读书学习，是一件多么幸福的事情啊!当然，这一切都是在党的关照和扶持下渐渐地有了。这让我更加感受到“党是太阳我是花”这句话说得有多么正确! 放学回到家，便听到爸妈正在兴高采烈地议论着：“党真是好啊!不光学费低，还设置了小学生医保制度等，孩子们生活学习多幸福呀!”我听了心想：是呀，这些义务教育制度，是党对我们高度重视的体现!党为让我们能更好地学习，给我们提供这么好的设备和环境，我们可要认真学习好本领，长大以后报效祖国啊! 暑假后，我们便回了趟老家，走进了村门，家乡巨大的变化让我眼前一亮:一幢幢小洋楼拔地而起，水泥公路替代了以往凹凸不平的泥路，路旁的一棵棵大树挺直腰板，小花竞相开放……这真是我的家乡吗?走进爷爷奶奶的房子里，里面亮堂堂的，地面铺上了瓷砖，冰箱、空调各站立在角落旁。爷爷望着目瞪口呆的我，笑呵呵地说:“都是党的功劳啊!我们办了家繁殖场，年收入可可观了，家家都发财致富啊!” 啊!在党的政策下，我们老百姓的生活越过越滋润。作为小学生的我，立足于当下，投身于学习这一伟大事业中，也未尝不是一个好方法。把个人梦想与中国梦联系在一起，成为自己的动力，变成自己成功路上的垫脚石。哪怕我们渺小的如一株小草，也要为祖国献上一抹绿色;哪怕我们渺小的如一缕阳光，也要为祖国献上一抹光亮。让我们努力学习，锻炼自己，与时俱进，全心全意，听党话，跟党走。