
	认识她，在一个夏天。刚下过雨，整条路非常泥泞，感觉脚底打滑，唯恐摔个屁股朝天。半个小时的艰难跋涉，终于来到了她家。 黄土墙、黑瓦盖，孤零零地站在小路尽头。推开斑驳的大门，跑出了一群小鸡迎接我。一地的鸡粪，都不知道哪里下脚了。

	她看出了我的窘况，不好意思地邀请去她的“闺房”。 跨过高高的门槛，便闻到发霉的气味。一张不知用了多久的床、一套破旧的桌椅，一顶塑料的衣柜，仅此而已。墙壁上贴满了金灿灿的奖状，给整个房间带来了阳光的感觉。草草聊了几句，找了个借口，溜之大吉。2015年的夏天，这破败的一幕深深地铭刻在脑海中。 今年夏天的一个周末，意外地逢上了她。在她热情地邀请下，我故地重游。一条新修的水泥路蜿蜒前行，我的心情大好，如同阳光灿烂。

	“走，先看荷花去!”踏上一条木栈道，清新淡雅的幽香沁人心脾。一朵朵鲜艳粉红的荷花，紧紧依偎着碧绿滚圆的荷叶。清水荡漾，鱼戏莲叶间。靠在栏杆上，欣赏这怡人的景致，妙不可言。阳光灼人，这里却清凉如许。她看出了我的疑惑，笑着说，栈道上安装了光伏板，既可以遮阴，又可以发电，一举两得。 “还有更好玩的呢!”听她这么一说，我迫不及待。后山茶园层峦，竹林青翠，更有桃树、樱花、紫玉兰等树木沿着小路蜿蜒而上。“我知道，这就是观光园。”“真聪明，游客在这里可以采茶、制茶，近距离感受茶文化，还可以欣赏茶山美景……”她滔滔不绝地介绍着。绕过一条小溪，一个现实版“开心农场”呈现在我面前!茄子、白菜、地瓜、黄瓜……各种果蔬在阳光下散发着勃勃的生机。 而在不远的山谷中，鸡鸭满地跑。“我们这农家乐很受大家欢迎。绿色健康，全新体验。捋莲蓬、摘青菜、捉大鱼、撵鸡鸭，想想就好玩!”她兴奋地说。

	清香袅袅的茶水，新鲜诱人的花香，还有那令人垂涎的菜香，更忘不了那灿烂的笑脸!“感谢政府的精准扶贫，不但提供贷款，还出谋划策，更有技术人员精心指导，才有我们的好日子。”一旁的叔叔激动地说。“是啊，党的好政策，让我们摘掉了贫困的帽子，过上了幸福的生活。”阿姨补充道。“所以，饮水思源，我们准备投入慈善事业，帮助更多人……” 沐浴着落日的余晖，我踏上了回家的路。我想，明天的太阳会更加红火，更加灿烂，我们的日子也会越来越好。