
	在同一所学校，有着共同的目标，为着同一个梦想，洒下希望的种子，用阳光抚育它茁壮成长。

	——题记

	友爱是拼搏的呐喊

	春雨洗尘埃，一片清新好风景;东风送和煦，千株红艳最芬芳。我们学校迎来了一年一度的运动会，欢天喜地的气氛迅速感染了全校。

	你瞧，六年级的同学上场了，大家摩拳擦掌，虽然没有什么经验，但都对“赢”字充满了信心，同学们还在秘密商量着作战方案，如何一举夺冠，几场比赛下来。只见他们用力提起胳膊般粗的麻绳，随着裁判员的一声令下，大家都使出了吃奶得劲儿，咬紧牙关往后拉，一个个憋得满脸通红。拉拉队们跳着.喊着为同学们加油。在选手们的尖叫声和拉拉队的加油声中，胜利向我们走来了。

	同学们欢呼着：“胜利啦!胜利啦!”那欢呼声响彻云霄。同学们都沉浸在欢乐的气氛里。事实上，我们每个人真正的对手是自己，而不是别人。像泰森.李小龙.姚明和刘翔等人最能懂得这话的真谛。在比赛竞技中，我们应该尊重对手，因为对手如一面镜子，让我们清楚认识到自身。

	胜利终将属于我们!因为，风跌倒了才有美丽的落叶;云跌倒了才有滋润土地的雨水，太阳跌倒了才有静谧的夜晚。所以我们不要害怕跌倒，即使跌倒了，也要用最美的姿势重新站起来!

	师爱是雷动的掌声

	有一次上课时，老师提了一个难度较大的问题，并好像为那我似的把我叫起来回答，我顿时面红耳赤，张口结舌，好像有无数只蚂蚁在我心中爬来爬去。老师看见了我着急的样子，连忙带头和同学们一起鼓起了掌，给予我极大的勇气，使我在一瞬间信心倍增。我重新整理好思路，一下子回答出这个问题。我们就是一朵朵“向日葵”，老师就是天上的“太阳”，照耀着我们，滋润着我们，这种幸福时刻在我心里好深.好深……

	努力如船筏，在茫茫无际的生死大海上，有了努力的舟筏，人才能冲破惊涛骇浪，到达安乐平稳的目的地。

	友爱可以给人温暖，师爱可以给人力量。在我们美丽的校园里，我沐浴的都是爱的阳光。