
	星期六的早晨，我早早的醒来。虽然，此时此刻，我还在芜湖，但是我的心早以飞到了——芜湖县“阳光半岛”。这是为什么呢?你们一定会问，其实，是因为，报社要组织我们小记者去阳光半岛旅游了。

	中午11：30分时，我和爸爸、妈妈从家里出发。到了芜湖报社，看到这里热闹非凡，耐心的等待了几分钟后，大约在12：00时，我们登上了“阳光半岛巴士”。

	“ 大概需要40分钟，才能到达阳光半岛，大家可以在车上休息、休息，不想休息的小朋友可以聊聊天，但是声音不要太大哟!”这是来自我们本次旅途——导游的声音。40分钟?我的天哪!这得等到猴年马月?我在心里暗暗的想着，我的心可是早就飞到阳光半岛的游泳池了，那往水里一跳，多舒服呀……

	我想着、想着，不知不觉，已经过了半个小时，我拉开窗帘，欣赏着这一路美丽的风景。

	没一会儿，我们到达了阳光半岛大酒店，在导游、报社的叔叔与阿姨的精心安排下，我们每个家庭取到了房卡，并在酒店的大厅留影纪念。

	按照本次旅程的第一项目，我们准时在游泳馆集合，大家纷纷跳下水池，开始游戏、打闹。“各位家长、各位同学，下面我们要进行的游戏是——套着游泳圈比赛前进，导游详细地说起了游戏规则。我们各就各位，开始比赛，游泳可是我的强项，最后，我取得的成绩当然还是不错的，29.7秒，如果不是为了等妈妈，我一定会拿第一名的，不过，友谊第一，比赛第二，这样的成绩，我们一家人已经很开心了。

	游泳比赛完毕，我们便开始自由活动。看看这泳池里，有的正套着泳圈学游泳、有的在水里追逐打闹、还有的正在比赛闷水……再看看小孩子和家长们穿的泳衣，各式各样、花花绿绿、有红色的、黄色的、绿色的、蓝色的、黑色的、粉色的……色彩真丰富呀!当人们全部跳下水时，游泳池立即成了一个花的海洋。

	时间过的真快，不一会儿，就到了5点钟，我们到食堂吃了晚餐，回到了房间，一起看看电视，听听歌曲。一天，这么快就结束了。

	第二天一早，我就被闹钟声吵醒了，于是，我赶紧起床，和爸爸、妈妈一起到西餐厅吃了早餐。然后，就随同大部队一起出发了，没几分钟，我们就来到了一个沙滩，你别说，沙滩上的太阳还真晒人呀!不过再晒、再热也没有阻挡住我们做游戏的热情，沙滩寻宝、绑腿赛跑、运球跑步，按部就班的进行着，可恶的是，爸爸、妈妈寻了半天的宝，竟然一张宝牌都没挖着。不过，我们在其他的比赛项目中通过努力，不是小有成绩的。不知不觉到了中午，游戏结束，我们又回到了酒店。

	收拾好行礼，赶紧来到大厅，这里正在举行“颁奖仪式“，每位小朋友都得到了奖品，我得的奖品就多了，有书包、铅笔盒、记事本、纪念奖，真开心呀!

	中餐后，阳光半岛之旅也就结束了，上了大巴，我慢慢地进入了梦乡……