
	游子吟

	慈母手中线，游子身上衣。

	临行密密缝，意恐迟迟归。

	谁言寸草心，报得三春晖。

	读完这首赞颂母爱的小诗后，我的心情久久难以平复，脑海里时时映现着这样感人的一幕：

	慈祥的母亲手拿着针线，为将要远去的游子赶制新衣，母亲在游子离去前，虽然已经缝得密密麻麻的，但还是巴不得多缝几针，让孩子免受凉。她最大的心愿希望孩子早一点会家，回到自己的怀抱。谁说小草般的孝心，可以报得母亲春晖般的关爱?

	是啊，母爱是多么的无私，母亲一生为自己孩子着想，害怕孩子受委屈，受欺负，可是却从来没有为自己想过，母爱就如春天的那一缕阳光，温暖着自己的孩子。《游子吟》这首诗描绘的是母亲为孩子赶制衣服的场面，所写的物是衣与线，可赞颂的却是母与子血浓于水的亲情，不禁令人潸然泪下，没有多少华丽丽的语言，文字全都透露着朴实如华，简洁清新。可深深地令我们感受到母爱是多么的可歌可泣，这便是游子吟的绝妙之处。母亲用自己的一切希望孩子好，用自己爱的阳光照耀着子女，而如同小草一般的子女是无论如何都报答不了的。

	此时此刻，我想到了我的妈妈，太阳还未出来，她早早地起来就为我做早餐，接送我上学，又要去买菜烧饭，洗衣服，做家务……家里还有一个小弟弟，麻烦的事情接踵而出。杂乱的活儿全是由她来做，而她又从来又不曾抱怨什么，这可能就是母爱的伟大之处吧!默默付出，从未索取。而我们这些子女们呢?不仅没有懂得报答母亲们，还从来不满足，与他人攀比，抱怨母亲做的饭不好吃，没有好好的辅导学习……这些小事怎么能何母亲的爱相提并论呢!

	这首《游子吟》之所以能够被传诵下来，成为千古绝句，就是因为千百年来同样的拨动着读者们炽热的心，引起了无数游子的共鸣。这爱的篇章，温暖如阳光，令我终生受益匪浅。亲爱的妈妈，我会从身边的小事情做起，少让您操劳，以自己一颗真诚的心回报您那阳光般的母爱。