
	这天因为无聊，所以就到书店去逛了逛，突然看见一本书名叫阳光太态，好奇就拿起来看了，书上有句话我十分喜欢，"你选取什么，你就将得到什么，心态好，潜力增强;心态不好，潜力减弱。

	相信此刻一些人有这样的困惑：自我的财富在增加，但是满意感在下降;拥有的越来越多，但是快乐越来越少;沟通的工具越来越多，但是深入的交流越来越少;认识的人越来越多，但是真诚的朋友越来越少。哪里出了问题?心态出了问题。心态出了问题，那就要调整好心态，好情绪才能欣赏好风光。塑造健康的心态，塑造知足、感恩、达观的阳光心态，就是要让朋友们建立用心的价值观，获得健康的人生，释放强劲的影响力。你内心如果是一团火，就能释放出光和热;你内心如果是一块冰，就是融化了也还是零度。要想温暖别人，你内心要有热;要想照亮别人，请先照亮自我;要想照亮自我，首先要照亮自我的内心。怎样照亮内心?点亮一盏心灯，塑造阳光心态。良好的心态能够很好地影响个人、家庭、团队、组织，最后影响社会。

	有时候不知为什么，心里会觉得空空的，那种感觉很奇妙，会想一个人静静的走，走到那算那儿，有时候又会很想朋友坐在一齐多聊聊天，那样才会感觉心里踏实多了，真是奇怪。有时候又会想很多，哎原先是心态在作崇，看了这本书才发现一个人的心态放好真的很重要，只有心态放正了那整个人才会开心起来，不错，人活着就是要经历，不可能是一帆风顺的，如果说这一辈子都是一帆风顺的话，那活着还有什么追求呢?所以我们都要塑造阳光心态，好好的享受每一天，享受过程，精彩每一天。生命是一个过程，不是一个结果，如果你不会享受过程，结果到了是什么大家都明白。生命是一个括号，左边括号是出生，右边括号是死亡，我们要做的事情就是填括号，要争取用精彩的生活、良好的情绪把括号填满。

	和朋友经常在一齐聊天，都会问到同一个问题"人活着到底为了什么"?但是似乎都没有找到的答案，吃，喝，玩，乐，吗?直到这天看了阳光心态后，才发觉人活着并不是为了这些，而是做什么事情最重要，什么人最重要，什么时光最重要?"活在当下"活在当下，是让大家当下快乐，此刻快乐。如果此刻你不开心，就不是活在当下。当然，活在当下不等于今朝有酒今朝醉，而是今朝有酒不喝醉，不使明朝有忧愁，以未来为导向活在过程当中。

	人活着，就是要懂得用阳光心态来应对，来享受生活的，善于发现美。敢于应对，说实话。生活中并不缺少美，缺少的是发现。要学会欣赏每个瞬间，要热爱生命，相信未来必须会更完美学会放下。该放下的放下，学会谅解、宽容。

	学会利用现有资源把事情做成，而不是消极等待如果有柠檬，就做柠檬水，你别嚷嚷怎样没有苹果、香蕉啊?

	服务他人。一个人没多大本事的时候，养自我;本事大了，养家人;本事再大了，造福社区;然后就是造福社会，这个人的生命就很有价值

	生活因为热爱而丰富多彩，生命因为信心而瑰丽明快，激情创造未来，心态营造这天。如果你情绪好，你会发现沙漠为你唱歌，小草为你起舞;如果你情绪糟糕，你会发现开放的玫瑰在留泪，奔腾的小溪在哭泣，这叫境由心造、相由心生。我把生活比作一道自助大餐，你吃什么是你自我的选取，你选取什么就得到什么。如果你觉得你是倒霉蛋，你会找到无数事实证明你就是个倒霉蛋;如果你说自我真的很幸运，你会找到无数事实证明你就是个幸运儿。所以，祝大家带着阳光心态，缔造阳光生活，走向阳光未来。

	这天看了这本书，觉得整个人都想通了，情绪也比较好了，所以我介意我的朋友们你们也去看看吧!

	真是一本很值得去看的一本书，献给我的好朋友们……