
	“mi、ma、me……”和暖的琴房里，只有我与你，你纤长的手指宛如舞动的精灵石，黑白琴键中穿梭，阳光温和的洒入玻璃窗，你眨巴着大大的眼睛，睫毛上下扫动，拨动我的心弦，我安静的站在一旁，跟着你一起唱，七岁的我懵懵懂懂，可我唯独忆你！

	从小喜欢声乐的我，和妈妈吵着嚷着要去学习，妈妈带我到了你的身边，初次见你我还躲躲闪闪。你温柔的把我牵到你身边，搂住我的肩膀，让我不要紧张，就当成玩游戏一样就好了。我慢慢的接纳了你的方式，也很开心。每一次的比赛，你都推荐我去，是你精心的培养了我，每一次结果都令人激动和兴奋，我很感激你！

	七、八年过去了，我在你的栽培下，不仅长成了个大姑娘，也拥有了一副好嗓子。我牢固的基础是你为我打下的，才能成就今天的我。我的每一次比赛，不管是小型还是大型的比赛，你总是陪伴在我的身边。后台的你和我，总是嬉笑打闹，从不紧张，练歌、动作全权都是你负责。“你拍一，我拍一……”熟悉的童谣在后台回荡着，为了不让我紧张，你总是想尽办法来逗我笑。上台后我站在舞台中间，抬头往前一看，站在远处的你在向我招手，两手划了个弧形，我笑的很灿烂，评委看着我，笑着点了点头。音乐开始了，你一脸慈爱的看着我，我全身心投入到歌曲中，在舞台上翩翩起舞，舞台的灯光打在我身上，是那么耀眼，可是，我看到的你，却比我更耀眼。演唱完后，我又在后台与你碰面，你抱了抱我，笑着和我说：“很棒，我的女孩！”我笑着看着你，牵着手就离开了……

	好听的歌曲、动人的声音，在我的童年回忆里，都是你，感谢你的谆谆教诲，感谢你出现在我的生命里，感谢你对我的付出。这一点一滴，已铭记在我心里，我亲爱的音乐老师！