
	8月17号下午我和妈妈还有奶奶打车去了芜湖报社小记者工作室，我特别的兴奋，因为我要参加小记者组织的旅游活动了，妈妈帮我领取了小记者证、小记者帽还有采访本，我迫不及待的戴上小记者证和小记者帽还要妈妈给我拍照留影呢。拿着采访本，我问妈妈这是干什么用的?妈妈说，这是以后要去采访的时候把采访的内容记下来用的……我还是不太明白，我看电视上那些记者采访不是拿着话筒吗?

	终于接我们去阳光半岛的大巴车来了，在车上我还是很兴奋，妈妈一直要我休息一下，可是我一开始怎么也睡不着，后来我拿着采访本一遍一遍的看着，不知不觉就睡着了，没过多久，妈妈就推我说，伊伊，到阳光半岛了，我马上睁开眼睛拉开窗帘一看外面好多好多的房子，车子又开了一会儿，然后我们都下车 到了酒店的大厅，妈妈去带队老师那里拿到了房间的卡片，我和奶奶跟着妈妈去找我们的房间，上了电梯走了好多路才到我们住的房间，妈妈用那个卡片在门上一划一划就听到“兹兹”的声音，门就神奇的打开了，酒店的房间很大，卫生间有个大大的浴缸，我很喜欢。奶奶也说房间很好，简单收拾一下，我们就去游泳馆了，马上就要进行比赛啦

	我和妈妈换好游泳衣就去游泳室了，看到其他的小伙伴们也都穿上了各种颜色的泳衣，我飞奔过去想下水玩一下，被妈妈和奶奶叫住不许去，妈妈说等一下就轮到我们比赛了，我和妈妈站在带队老师的旁边等候他喊我的名字，终于听到喊我的名字了，妈妈扶着我下水池，好深啊，我差点滑倒，幸好妈妈把我抓紧了，然后给我套上游泳圈，其实我和妈妈都不会划水，所以妈妈推我到一半的时候，妈妈就推不动了，我们就在水池的中央漂浮着，我很着急一个劲的叫妈妈，快游啊，可妈妈就是没办法往前移动了，这时来了一位叔叔，帮我们推到了终点，很感谢那位好心的叔叔，虽然我们没有拿到名次，但妈妈说，我们还是很勇敢的，因为我们没有退缩，还是坚持到终点了，真的是很有意思的比赛。比赛结束后，我在妈妈的保护下去室外的游泳池玩耍了一会儿，在水里好开心哦，这里的水不深，我还可以在水里走路呢……

	第二天一早，妈妈就叫我起床说去西餐厅吃早饭，到了西餐厅，好多的人已经在那里了，妈妈让我和奶奶坐在位子上，然后就去拿好多好吃的早点给我们了，妈妈每样都拿了一点，还说不能浪费，吃完了再去拿，我不一会就吃饱了，还喝了好多的饮料呢。

	吃饱喝足，我们就出发去了沙滩，下车后，经过一座小桥，看到很多的树木，还有小房子，好像外婆家那里的风景哦。到了沙滩那里还有浴场，有一个好大的小黄鸭在水里，沙滩有好多的躺椅，大家都脱了鞋子往沙滩走，我走着走着就感觉脚很烫，妈妈让我坐在有大伞的躺椅上，奶奶和妈妈开始去玩寻宝的游戏了，我看着大家都在找，我也顾不上脚烫了，也在用脚扫地下的沙子希望能找到幸运的扑克牌……不一会儿奶奶就找到了一张扑克牌了，可我和妈妈一张也没有找到。轮到我们参加绑腿的游戏环节了，由于我们走的节奏不一致所以我们又一次没有拿到名次了，几次差点摔跤我和妈妈都坚持到了终点……奶奶继续在沙滩寻宝，我们继续着下一轮的比赛——乒乓球接力赛，在这轮比赛中，我和妈妈都表现的很好，这一组我们获得了第二名哦。奶奶又传来好消息，又找到了一张牌，太感谢奶奶了，那么热还在为我去寻宝，奶奶太厉害了，很多家庭都没有找到哦……

	吃过中饭，我们就要离开阳光半岛了，虽然很累还很热，但是我的收获很多，结识了两位聪明文静的小伙伴也是姐姐，一位叫李峪泽，一位叫干露，妈妈说她们都很优秀，是我学习的榜样。另外我还用扑克牌兑换了两个礼品，一个是文具盒，一个是我喜欢的hello kitty的小眼镜。

	真的还想参加这样的旅行，妈妈说让我表现好和更加听话才能有机会多参加这样的活动哦…