
	在我眼中，艺术就像一颗深埋在泥土中的种子，只要你有坚定的信念，就能生根发芽;只要你能禁住风吹雨打，就能开花结果。艺术，可以是学一件乐器，跳一支舞蹈······而我的艺术之路就是———长笛。

	当我还是一个上三年级的小毛孩的时候，有一天，妈妈跟我说：“女儿，咱们学一个乐器吧，我认为长笛就不错。”我想了想，说：“好啊。”

	就这样，过了几天，妈妈就在学校给我报了长笛班。这就开始了我的艺术之路。第一堂笛子课，我拿着新笛子，心里美滋滋的，笛子上有十个孔，其中一个孔上粘着笛膜，通过笛膜的颤动发出美妙的音乐。老师吹了几首动听的曲子，我羡慕极了，迫不及待地拿起笛子就吹，可是不管怎么吹始终也吹不出声音。老师演示给我看，教我如何吹笛子，把笛子口放在嘴边，转动十五度再吹，手指配合着按口，就吹出音律了。我仔细地听着，心里想：原来吹笛子也有这么大的学问啊!听了老师的教导，我掌握了窍门。我很镇定地拿起笛子，平稳地放在嘴边使劲地一吹，哈，终于吹出声来了!我喜出望外，高兴地跳了起来。很快一堂课就结束了。

	通过学习吹笛子，使我明白了学习任何本领，都要勤学苦练才能成功。三天打鱼，两天晒网可不行啊!成功其实无处不在的，并没有大小之分。我们在羡慕别人的成功，感叹自己的平凡渺小时，不妨经常做一些力所能及的事情，这样也能感受到成功的满足和喜悦。任何事情，只要尽力去做就一定能成功!