
	我从《阳光心态》中看到的是知足、感恩、乐观开朗这样一种心态，是一种健康的心态。它能让人心境良好，人际关系正常，适应环境，力所能及改变环境，人格健康。具备阳光心态能够使人深刻而不浮躁，谦和而不张扬，自信而又亲和，我们讲和谐，不仅仅要力求人与人和谐，人与自然和谐，还要注重人的内心和谐。人的内心和谐是和谐社会的一个高境界。”吴维库博士提出的塑造阳光心态的理论，正是引导人们调整好自我的心态，营造知足、感恩、乐观开朗的心理，树立喜悦、乐观、向上的人生态度，透过个人内心和谐促进社会和谐的一把钥匙。当今社会有种怪现象：我们的财富在增加，但满意感在下降;我们拥有的财富越来越多，但是快乐越来越少;我们沟通的工具越来越多，但是深入的交流越来越少;我们认识的人越来越多，但是真诚的朋友越来越少;房子越来越大，里边的人越来越少;精美的房子越来越多，破碎的家庭也越来越多;道路越来越宽，但我们的视野越来越窄;楼房越来越高，但我们的心胸越来越窄;我们渴望了解外星人，却不想了解身边的人;我们能够参与的活动越来越多，但是享受的快乐越来越少;我们的支出在增加，但是我们的获得在减少;我们的药物在增加，但是我们的健康水平在下降;我们的收入在增加，但是　　我们的道德水平在下降;我们的自由在增加，但是我们的空间在减少。

	在我们日常生活中，经常会遇到各种麻烦和困扰：工作环境不称心，事情处理不公平，经济条件不宽裕，没有潜力自我购买住房，长期野外工作健康欠佳，期望中的事情落空，好心未得好报，先进评比没有份，自我工作最辛苦没有得到领导的认可，受冤枉挨批评等等。对这类事情，如能持用心心态，心里就会想得开，心胸也就会豁达，就能妥善对待、处理好这些事情，工作顺利，情绪舒畅。如果总是想不开，越想越气，自控潜力减退，情绪失去控制，言行也就出现反常现象。甚至为了一点小事，大闹一场，出言不逊，开口伤人，使你的人品大为降格，人际关系受损。更有甚者，干脆连工作也不想要了，提出辞职。事后冷静下来想一想，为一点小事，大发脾气，提出辞职，到头来受伤害的还是自我，根本不值得。对此，我们不禁要问：究竟哪里出了问题?

	是心态出了问题。心态出了问题，那就要调整好心态，好情绪才能欣赏好风光。塑造健康的心态，塑造知足、感恩、乐观开朗的阳光心态，就是要让朋友们建立用心的价值观，获得健康的人生，释放强劲的影响力。你内心如果是一团火，就能释放出光和热;你内心如果是一块冰，就是融化了也还是零度。要想温暖别人，你内心要有热;要想照亮别人，请先照亮自我;要想照亮自我，首先要照亮自我的内心。怎样照亮内心?点亮一盏心灯，塑造阳光心态。良好的心态能够很好地影响个人、家庭、团队、组织，最后影响社会。

	一个人幸福不幸福，在本质上与财富、相貌、地位、权力没多大关系。幸福由自我思想、心态而决定，我们的心能够造“快乐的天使”，也能够造“阴险的魔鬼”。如果你把别人看成是阴险，你就生活在“悲哀”里;如果你把别人看成是快乐的天使，你就生活在“愉快”里。如果你能把别人变成丑陋的魔鬼，你就在制造“悲哀”;如果你能把别人变成快乐的天使就在制造“愉快”怎样才能把别人变成快乐的天使呢?要学会感恩、欣赏、给予、宽容。

	我们享受生活，要建立用心的心态。用心的心态是从正面看问题，乐观地对待人生，乐观地理解挑战和应付麻烦。这对一个人的为人处事至关重要。因为，人生在世，不如意之事十有八九。这不以人的意志为转移。

	用阳光心态享受生活，善于发现美。生活中并不缺少美，缺少的是发现。要学会欣赏每个瞬间，要热爱生命，相信未来必须会更完美。

	用阳光心态享受生活，学会放下。该放下的放下，学会谅解、宽容。不原谅别人，等于给了别人持续伤害你的机会。要学会放下，忘记该忘记的，记住该记住的。

	一个人没多大本事的时候，养自我;本事大了，养家人;本事再大了，造福社区;然后就是造福社会，这个人的生命就很有价值。所以金钱的价值在于使用，人的生命价值在于被需要。

	心态是我们调控人生的控制塔。心态的不一样导致人生的不一样，而且这种不一样会有天壤之别。心态决定命运，心态决定成败。心态是后天修炼的。我们完全能够透过修炼我们的心态来成就我们的事业，改变我们的人生。

	生活因为热爱而丰富多彩，生命因为信心而瑰丽明快，激情创造未来，心态营造这天。如果你情绪好，你会发现沙漠为你唱歌，小草为你起舞;如果你情绪糟糕，你会发现开放的玫瑰在留泪，奔腾的小溪在哭泣，这叫境由心造、相由心生。因为快乐的心态会像一缕温暖的阳光驱散心里的阴云，阳光会铺满每个角落。

	愿我们能带着阳光心态，缔造阳光般的工作、学习和生活环境。