
	我读了《阳光心态幸福人生》一书后，使我茅塞顿开，尤其是那一个个精彩的小故事深深的感染了我，使我颇受启发。此时，再思考人生高度的问题及幸福的价值观，觉得决定人生高度及幸福的价值观的因素有很多，其中关键一点便是我们的人生态度--态度是一种心态，是一种观点，更是一种追求，一种精神。

	什么是心态?心态就是一个人对人、对世界的看法和态度。能够说，心态是我们真正的主人，心态决定了我们的命运。用心心态能够使人学到处世的智慧和做人的道理。使人生之路越走越宽。生命的价值越来越大，成就事业，获得幸福，消极心态则很有可能会使你人生的航船驶入浅滩，从而失去发展的机会，一生与困苦和不幸相伴，成为人生的失败者。心态具有强大力量，从里到外影响着一个人，决定着他的命运。有什么样的心态，就会产生什么样的行动。同一件事情，由具有不一样心态的人去做，其结果必会不一样。好的心态就像阳光一样，是能量之源，是快乐之本。当我们的心灵充满阳光时，我们的生活也必须会变得充满欢笑，丰富多彩。无数成功人士所走过的成功之路均证实了这样一个真理---好心态是成功的关键。

	我从事财务工作六年，这六年来的经历给了我最大的启发就是：对于生活，无论出现什么问题，都要用心地去应对，才能使自我真正地迈向成功的道路。在此过程中，必须要控制自我的情绪，摆正自我的心态，不以物喜，不以己悲，时刻带着好情绪去生活、去工作、去学习。

	以前我也常有埋怨工作的不顺心，此刻想想那些没有工作的人，他们的心在漂泊，找不到停靠的港湾，不明白明天将何去何从，那种徘徊与迷惘，那种对家人的愧疚与无奈，是我们无法想象的!想想他们，我就觉得自我很幸福。一些人对物质的追求很高，总想跟别人比，总想开好车，住洋房，穿名牌……但说实话，真正得到了这些，人就能快乐了吗?!不管多富有，一顿也不能吃三五餐，一晚也不能同时睡几张床……

	记得刚毕业参加工作时，我很想拥有一套属于自我的房子，有一辆属于自我的车，我觉得，如果拥有了它们，我就很知足了，很幸福了。可当我真正拥有时，我却觉得，原先拥有后也但是如此，甚至还徒增很多烦恼。应对物欲横流的这天，我感受到物质能带给人的快乐是短暂的，是有限的。拥有某一件东西前你不快乐，拥有某一件东西后你也不见得会快乐，渐渐地我懂得了快乐来自于内心，心灵平静，心态阳光，心中充满爱与宽容，凡事往用心方面看，才能真正快乐。一个人幸福不幸福，在本质上与财富、相貌、地位、权力没直接关系，幸福是由自我思想、心态决定的。

	感恩之心要无时不刻地存在心灵深处，才能不计较个人得失，才能不断增强职责感。生我者父母，养我者亦父母，父母对子女的爱是无怨无悔的，子女在享受这份爱时又是否抱着一颗感恩的心来回报父母呢?同样的，社会和组织为我们的生存和发展带给了空间和条件，自我成长的过程离不开组织和社会，常怀感恩之心能使我们学会欣赏、给予和宽容，不会滋生贪心、贪婪的欲望，拥有阳光的心态，生活才能处处充满阳光”。

	六年的工作时光，只是人生长河中的一个瞬间，只有热爱生活，学会欣赏生活中精彩的每个瞬间，善于发现生活中的美，才能拥有真正的快乐;只有学会取舍，该放下的就潇洒地放下，才能卸下包袱，用心地去进取;只有学会谅解与宽容，用阳光乐观的心态工作，才能真正体会到工作的乐趣。感谢阳光心态!