
	南方的冬日虽是不下雪的，但是并不比北方的冬日暖和。之所以这样，那阳光，不再那么灼人、热烈，而是如母亲的手抚摸着你的脸，在她温暖的怀抱里进入了甜甜的梦乡。

	冬日的清晨，是那么地寒气逼人，连空气都显得那么凝重，仿佛一切失去了生机与光彩。看看那远处的晨雾，有些缥缈，移动在层峦叠嶂的大山之间。渐渐地，渐渐地，偷偷藏在山与雾之间的太阳，像一个调皮的孩子慢慢探出了身子，万物用喜悦迎接它的来到，温暖的阳光照射到了大地上，大地渐渐从沉睡中苏醒过来。阳光不像以前那样似火，而是放下了以往的任性，温柔的抚摸着大地。森林不再寂静，鸟儿们感受到了温暖，枝头蹦蹦跳跳地唱着委婉的歌曲，唤醒了静谧的森林。花儿不再无精打采，阳光倾泻到花瓣上，不是暗淡，而是芬芳、鲜艳。人们也不再萎靡不振，就如顾城《门前》那样：草在结它的种子，风在摇它的的叶子，我们站着不说话，就十分美好。静静地感受这暖暖的阳光。

	午后，孩子们快乐地在田野上奔跑，男孩子的脸就像那太阳，女孩子的花裙子就像那鲜艳的花儿。天真可爱的孩子们一会儿踢毽子，一会儿跳皮筋，一会儿又跑去家里粘着大人要糖吃。快乐无处不在。阳光照射到他们身上，很幸福。忙碌的人们伸了伸腰，舒活舒活筋骨，沐浴着阳光。阳光暖暖的，如一位母亲，那么慈祥，那么温柔;如一个微笑，时刻温暖着我们的心;如一首乐曲，谱写着轻快的调调。那一花一草，被温柔的阳光包裹着，绿色的生命展现了生命的光彩。树的根在土里安详，树的叶枝干在风里飞扬，树的叶在沐浴阳光。

	阳光啊，不仅只是温暖，它是生命，因为有了它啊，生命之花才会绚丽绽放，绽放生命的姿态;它是未来，因为有了它啊，我们才能微笑着面对着未来的困难;它是希望，因为有了它啊，我们才有了源源不断的动力，朝着我们的梦想砥砺前行。我们就要像冬日里的腊梅傲然挺立，

	傍晚，和熙的阳光透过树梢，鸟儿们归巢了，忙碌一天的人回家了，树下，秋千在风推动下悠悠地荡着，太阳下山了……