
	在我感到十分无助的时候，有一种感情，让我觉得无比温暖。 她是一个胖胖的女孩，小小的眼睛很可爱，圆圆的脸红扑扑的，看上去总以为她很紧张。她憨厚朴实，就像她那身形一样，给人很踏实的感觉。 她是三年级转到我们学校的，第一次见到她时，她妈妈拉着她进教室，看得出她有些内向，只是在她的座位上坐下了。有一天中午我在午托班里竟然碰见了她，她说她也在这个午托班，我们都很开心。以后的每个中午我们的一起吃饭，一起做游戏，成了形影不离的朋友。几个星期后，由于她家的原因，她不上午托班了，但我们的感情很好，同学都说我们这对好朋友简直不搭调，一高一矮一胖一瘦，我们却显得很骄傲。 有一天中午快放学的时候，晴朗的天空一下变的乌云密布，不一会就下起了大雨。这下完了，我可怎么回午托班?我站在门口不知怎么办。当我刚要准备冲出去的时候，一只手拍了拍我，是她!她说：“我和你一起回去。”我赶忙停住说：“你家和午托班不顺路啊?”她不再说什么，拉着我走了。 远远的看见了午托班的门，我说：“马上就到了，我跑过去就行了。”她却不理我，把我送到大门前。正当我想好好谢谢她时，她却已经走下了楼梯。 虽然这件事已经过去了四年，我却不会忘记，她在大雨中给我阳光一样的温暖。