
	我就像一个冰冷的世界，母亲就是一个太阳，给我带来一片无限的温暖。母爱是伟大的，是温暖的，歌儿都有得唱世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝......她也像一点点白色的肥料，使我们健康的成长。但是，我这个调皮的“小顽童”到现在还不知道妈妈一直在我背后默默地关心我。 母亲非常关心我。有一个寒冷的冬天，母亲在我出门上学时就提醒我，叫我多穿一件毛衣，但是我偏不听，就觉得穿那么多衣服就像个粽子一样很难看，且外面又冷不死人，然后我就拒绝了母亲。在上学路上，我踩着单车，车子就像被大风吹得往后退似的。我使出九牛二虎之力才把单车踩动。可是迎面吹来的寒风就像一把把锋利的刀子在我身上划。哎呀!没想到居然会这么冷。如果刚刚不那么掘，现在估计也不会这么狼狈了。我后悔的喃喃道。突然，一股暖洋洋的暖流从身后向我扑来，使我的身体一下子变得暖和了起来，我立刻往后面望去，啊，原来是妈妈。我十分惊讶，开心之余觉得十分后悔。妈妈温柔地说，孩子，你不听妈妈的话可以，但你不要冻着自己啊。这样可是会进医院的。我眼角湿润向妈妈点点头接过毛衣，又踏上了单车。心里热呼呼的。 母爱是最伟大的，它如同一股温暖的阳光，在寒冷的时候，在你的身边呵护你。尽管有你可能会很烦，但母亲永远一定是想让你好。我相信，这世上最温暖的阳光，无非一定是母爱。所以我现在就要好好学习，报答这股阳光。