
	明明已经是深秋的季节，窗外竟然还剩了一片阳光灿烂，那样的明亮光辉是薄薄的窗帘遮不住的，这样的不和谐，让人难以感受到秋的悲凉。我倒是希望是个阴天，那样我心里还会快活一点。几片厚厚的乌云，遮住了不知所措的太阳，冷冷的空气之间，还有一颗冰冷的心，这样，不知道该有多好。

	很多时候我们都追求阳光的日子，希望生活能够好一些，可是当我们心情实在是低落的时候，再看到一片灿烂的时候，就觉得整个世界都在与自己作对。这种心情，我总是会有。尽管我知道不应该给别人带来麻烦，但是自己的心情却是没有办法轻易改变的，就算在他人面前佯装快乐，也不过就如这秋日的阳光一样，你所看到的灿烂，无法改变它是秋天。

	可是打开那窗的窗帘，看看外面的世界，此刻才明白，秋天的阳光灿烂，可不是装出来的，是我从来没有发现，秋天也有这样的温晴时刻。

	阳光格外的耀眼，照亮了整个世界，原本是凋落失去的季节，可是就连被照亮的落叶，都是那样的漂亮，鸟儿的歌声也更加明亮婉转，大概是这样的日子，让它们忘记了秋天本有的寒凉。这样的阳光是如此的火热，这样的世界，比梦境里充满生机的画面还要漂亮，不是复古的老相机能够留下的画面，现在科技也同样没有办法复制，这样的世界，这样的美好，唯有秋天能够造出来，只有人用心，才能够好好的记住。

	轻轻地拉上窗帘，这样美的世界，是不是能够照亮自己满是灰尘的心情，谁又能够知道呢，我又何曾愿意去融入过呢。总是觉得自己与世界格格不入，心情不好时，希望天气也不好，实在是太过任性。而当我心情不好的时候，看到灿烂的世界，倒希望自己也有一个好心情，我却有些迷茫了。这世界太过能影响人的心，还是渺小的我，控制不了世界，真是叫人头痛的问题。说是头痛的问题，不如说是没有什么意义的问题，因为不管怎么样，出生在这个世界了，就是这个世界的一份子了，有些事情，总是要去接受的，头痛也没有用的。

	走出门去，成为阳光下的一员，抬头望向阳光，不刺眼，甚至能够到直视的地步，我幻想自己像是电影里面的女主角，应该有那笑魇如花的脸庞从镜头中恍过，再是在一片欢声笑语中去做某件事。只是我不是在演戏，也许对于自己整个人生来说，我确实是在演戏，可就算是戏中人又怎么会没有心呢，若是不能够改变世界，那也就别被世界改变。既然没有办法与世界为敌，就好好地过自己的日子，遵循自己的内心，不快乐也可以，但别总觉得这个世界的美好都刺眼。