
	只要阳光还在，我就能萌出嫩绿的芽；只要阳光还在还在，我便可开出绚烂的花；只要阳光还在，我定能结出香甜的果。

	四月的尾巴，带来久违的春雨，丝丝细雨如牛毛、如花针飘洒在干涸的大地上，抚慰着我贫瘠的心灵。我竭尽全力扭动着身躯，一点一点拨开盖在头上的细土，努力朝着妈妈所说的大千世界探出头去，映入眼帘的是一片令我为之振奋的璀璨阳光……

	我是一株生长在慢慢田野里的向日葵，自萌芽以来便不分昼夜的跟随着骄阳的脚步，向着硕果累累的彼岸马不停蹄的赶去。

	七月的艳阳，散发炙热的阳光，我与伙伴们享受着太阳的爱抚，头齐刷刷的紧随炎阳，在追逐光明的过程中，我收获着不断成长的无尽喜悦，期望那轮骄阳永远照亮我头顶那一方天空，点燃我的内心。

	渐渐的，我成长的速度慢了下来；渐渐的，小伙伴的个头纷纷超过我。我不能再高效的吸收到阳光，只因伙伴身躯遮住了我头顶的那一方蓝天，我不安的随风摇曳着枝干，却终在片片阴影下迷失了与太阳接壤的方向，动摇了内心坚定结果的信念，而伙伴密不透风的枝叶似乌云一般，掩盖了我心中那渐渐黯淡的余阳……

	天，阴沉沉的；风，无情的刮着，蓄势已久的瓢泼大雨倾盆而泻，淹没了我细弱的根须。多天生活在这不见天日环境下的我虚弱至极，朦胧间，母亲的呢喃回绕在耳畔：“阳光是我们生存的意义，是我们一生的追求，只要阳光还在，向日葵便没有放弃的理由。”是啊，只要阳光还在，我凭什么说放弃呢？片片乌云早已消失不见，天空也渐渐放晴，一缕阳光透过叶间的间隙，温柔的滋润着我虚弱的身心，我使出全身仅存的丁点力气，朝着那束愈来愈强的光线靠去，只要有一丝希望，就不该放弃！

	九月金灿灿的丰收之际，漫漫的田园中有那么一株高昂着头颅的向日葵，带着呼之欲出的饱满颗粒，向着明媚的太阳随风摇曳……

	只要阳光还在，我便没有放弃的权利。