
	有一种声音，激越澎湃;有一种声音，催人奋进;有一种声音，让人热泪盈眶!那就是振奋人心的大合唱!

	紧张的排练开始了，很幸运，我被选为领唱。陈老师把我拉到一旁，严肃地说：“小妍，你的音色优美，音准到位，但是少了点味道。”我疑惑不解。“这样吧，布置给你一项特殊的作业，就是好好了解我们党的历史。”我重重地点了下头。

	翻开了爸爸借来的《中国近代史》，黑色的文字，黑色的图片，令我内心无比沉重。伤痕累累的祖国啊，尝尽了无尽的辛酸与苦痛。百年的屈辱史让多少人颠沛流离，饱受战乱之苦。

	直到1921年，南湖上的星星之火，燎原了大地。黯淡天地中，是这面旗帜指引着方向;枪林弹雨中，是这面旗帜带来信念;举国欢庆，这面旗帜是最美的风景线……

	是的，没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有幸福的生活，没有共产党更没有今天灿烂的阳光!这一刻，我明白了陈老师的话了。只有了解党不平凡的历程，内心才会涌动着澎湃的情感，而这情感通过歌声宣泄出来，更具有感染力了。

	12月21日，比赛开始。舒缓的旋律响起，和着节奏，每一个细胞都被调动起来，内心的深处涌起了那熟悉的歌词：“从小爷爷对说，吃水不忘挖井人……”

	这次难忘的大合唱，铭刻在我的心中。作为一名光荣的少先队员，我会听党的教导，好好学习，努力工作，为中华民族的伟大复兴而奋斗!