
	“从小爷爷对我说，吃水不忘挖井人，曾经苦难才明白，没有共产党哪有新中国...”爸爸常常听着这些歌曲。这些歌词常常在我的脑海中回荡，但我却不太明白其中的意思。

	每当爸爸哼唱这首歌时，我总爱追着爸爸让他给我讲歌里的故事。这时，爸爸常常会告诉我，我们小镇的变化：道路宽了、楼房高了、娱乐设施丰富了、环境也越来越好了。这些翻天覆地的变化就是政府带领我们发展的结果呀!听着爸爸的话，我似懂非懂得点了点头。

	爸爸单位的李珊珊姐姐是镇政府新闻报道的实习生，带着一副黑框眼镜，鼻梁高高的，笑起来很甜美。她接受能力很强，关于新闻报道的实际操作掌握得很快，我非常喜欢她、也很佩服她。我又追着爸爸让他给我讲姗姗姐姐的故事，原来她是政府“阳光助学”的一位受益者。姗姗姐姐是农村畲族女孩，成绩优秀，四年前被西北民族大学录取。当接到入取通知书时，她们全家悲喜交加。喜得是这么多年苦读终于得到丰厚的回报了。可那昂贵的学费，对于这个贫困的家庭就是一个天文数字，无论如何也凑不上，全家上下急得如热锅上的蚂蚁，姗姗姐姐几天几夜睡不着，吃不下。村支书得知后马上把这事情汇报给镇团委。团委的哥哥姐姐帮助她申请了阳光助学金和助学贷款，并联系了好心人资助她。当姗姗姐姐一家得知上大学有希望了，全家激动得流下了热泪。四年里，姗姗姐姐和所有的大学生一样，每学期背着行囊幸福地踏进大学校门，认真勤奋的学习着。现在政府又帮助她申请工作岗位，可以在她的家乡竹下村工作生活。听她姗姗姐姐的故事，我心里久久不能平静，姗姗姐姐是多么幸福呀!如果没有政府和好心人的帮助，这位姐姐怎么可能顺利得就学呢，更谈不上顺利工作了。

	爸爸说未来几年太姥山镇政府还将为群众做很多事情，比如准备新建第三小学、第二幼儿园、还有一个新医院等。我相信，在灿烂阳光下，我们的小镇会变得越来越美丽，我们的生活也会变得越来越美好。