
	在老师的带领下，我们小记者团向湾沚阳光半岛进发。即使天空飘着小雨，我们的激情也没有减弱。

	我们坐着大巴车来到了阳光半岛的大厅。哇!真大啊!我们不禁赞叹起来。大厅里非常明亮。

	我站在大厅的中间，看那房顶上的装饰。哇!可真漂亮啊!形状似十字架又似尚方宝剑，给人一股庄严之意。

	我正看的入迷，忽然，小记者们一窝蜂地顺着楼梯向下奔去，我也紧随其后，欣赏着阳光半岛的地图。老师们为了我们的安全也下来了，并批评我们应该注意文明礼仪，如果你们在这样乱跑，老师们就找不到你们了。我们不好意思地低下了头。

	接着，老师又带领我们去阳光沙滩。这下我们高兴极了，因为沙滩我们从来没有去过。我们重新上了大巴车有说有笑，不知不觉地来到了阳光沙滩。

	我们首先进入了一个山洞，穿过山洞跟着导游阿姨来到了阳光沙滩。我们不管三七二十一就奔向沙滩，每人找了一个位置坐下，把书包放下，把鞋子脱掉。光着小脚丫在沙滩上奔跑着，跳跃着。有的在堆城堡有的在做游戏，有的在赛跑······

	过了一会，老师拿来一根粗绳子准备举行拔河比赛。我们男生一组，女生一组，随着老师的口令，激烈的拔河比赛开始了。男女生共同用劲把绳子往后拉，绳子的中心一会儿偏向我们这一边，一会儿又偏向女生那一边，不分上下。可是，最后还是女生赢了。我们男生不服气，投诉女生的人数多，女生也投诉男生力气大。老师看我们争吵不休，便重新分配。把我们男生组又分成两个组，再比。这次我们这一组 赢了，真是精彩。

	此外，我们也去了其他地方，如：游乐园、游泳馆······

	这次阳光半岛之旅是我们小记者团玩的最高兴的一次。