
	下午第二节课下课后，老师开始布置家作了。老师说：“今天星期五，正好是国庆节学校安排放七天假，所以等到下个星期六来上学，老师为了想让你们国庆节玩的开心一点，我准备就布置一篇作文名为“在阳光下成长”。同学们听了这个消息有点高兴又有点疑问，“在阳光下成长”到底是什么意思呢？

	到家后，我第一件事就是放下书包问妈妈“在阳光下成长”是什么意思，妈妈说：“阳光是一束非常温暖的光芒，我们每个人，每种植物都在这束温暖的阳光下快乐成长，”听了妈妈的话我有点似懂非懂，我渐渐的灰心了只好过几天再写这篇作文。

	星期六，我要去皇家拉丁舞跳舞，到了之后，舞蹈老师宣布事情了，老师说：“下星期四学校要举行独舞比赛，每班选两个人参加比赛我们班选的是粟文红、刘佳怡，听了这个消息后我有点小兴奋，可老师后来又说要我们自学，因为这不是老师比赛，而是我们比赛等会老师会给我们光盘，让我们自己用电视放着看慢慢学。

	到了家之后我放光盘看了一下感觉舞蹈非常简单，之后我就再也没有练习了，整天就只知道玩。星期三我去找了刘佳怡，看看她练习的怎么样了，到了她家后我听她妈妈说，刘佳怡为了练舞蹈，把腰都差点练伤了，听了之后我都有点惭愧。

	到了比赛的日子，我很紧张经过几场比赛后轮到我们班了，我是我们班第一个出场的，到了台上后我一下忘记动作一下忘记节奏，跳的那是一塌糊涂，老师对我很失望，我自己也感到很丢脸，轮到刘佳怡上场了，刘佳怡不但没有紧张，还非常淡定，跳的舞可漂亮了，其他班的老师也对她的舞姿赞不绝口，我有点愧疚都怪我没有好好的练习。因此这件事也使我明白了‘‘在阳光下成长’’是什么意思了，意思就是；小鸟在阳光下欢乐翱翔，花朵在阳光下尽情绽放，我们在阳光下健康成长，每个人都有一段成长过程，就是在这段成长过程中每个人都会有过错，但就是因为这次过错成了我们终生的启示。到家之后我急忙地把这次经历写在了作文本上。

	这次经历也成了我终生的启示！