
	我们学校一年一度的跳绳比赛，老师告诉我们星期五的下午开始比赛。可是今天是星期三，今天下午体育老师教我们跳长绳，我们班的同学老是跳不过，有一个同学每次都跳不过。大家都为此感到很头疼。

	我们练了很久终于练熟了。体育老师就选了10个人参加比赛，放学后，我们这几个被选中的在家里练跳绳，争取在比赛中发出自己的潜力，赢得优胜。

	到星期五的下午我们紧张得都害怕了，我下午睡了一会儿，梦到我们男生队一共跳了400多个，女生队一共跳了300多个，然后就得了第一名。我醒来后，比赛就开始了，结果我们跳的个数跟我梦到的一模一样，女生队跳的个数比我们男生对少100个，我们男女生队一共加起来有700个。

	到了第二周周一，广播室里的老师们把上个星期的比赛结果公布出来了：4年级（1）班获得了4年级组第一名。得知这个好消息之后，我们全班都高兴极了，大声欢呼起来，晚上我也高兴地睡不着觉。

	我觉得大家都应该给自己制定一个目标、一个梦想，并为此努力奋斗，直到成功。

	后来，我在一本书里看到了这样一段话：时光像离煊的剑一样，飞快的流逝着。但我仍旧成长在温暖的阳光下，温暖的阳光给了我温暖和力量，温暖的阳光给了我美好的生活，温暖的阳光给了我追求理想的动力和勇气，我贪婪地享受着，幸福地成长着。我们生活在阳光下，生活在充满爱心的世界里。人生之路虽风云变幻，沉浮不定，有陡峭的山路，阴晦的沼泽。但是，只要我们的心灵选择了阳光，就离成功与幸福不远了。