
	夏天来了，有人喜欢碧波荡漾的湖水，有人喜欢波涛汹涌的大海，还有人喜欢青翠欲滴的柳树，还有人喜欢瓜果飘香的果园。然而我却喜欢热情似火的阳光!

	早晨破晓时分，东边第一缕阳光和天边的云霞，做最好的配衬，将天空映得五光十色，构成了一幅隽永绮丽的画卷。万物渐渐的褪去了睡意开始苏醒，感受新的一天，阳光热情的抚摸和温柔……

	当阳光洒在公园公园的花草树木像披上了一件光衣，温风习习，他们扭动着身姿摇曳在风里，在阳光下闪闪发光，极其美丽! 当阳光洒在果园，西瓜、梨、桃子、杨梅、葡萄、香瓜等水果，都被阳光热情照射以至成熟被人们采摘食用享受各种水果的味道。。呵呵，只是想一想就垂涎欲滴了!夏天的水果品种不要太多了，果园是人们向往的地方。

	一个个大西瓜，像乖巧的小猪儿躺在地上睡大觉，一动不动，十分可爱。一棵棵梨树挂满枝的梨儿，像一个个小葫芦，有青色的、有半绿半红的、有金黄的，色泽鲜艳，来来往往的路人顺手牵羊采一个，尝一口，口感十分爽，汁多甘甜，分分钟就直入腹中彷佛吃到阳光的味道，甜又爽!这得感谢阳光的功劳。

	还有许许多多的水果都极其美味，他们都染有阳光热情似火的成分。人们拿着桃吃一脸的满足，还不忘补一句：“夏天的水果真不错，可惜词穷无法用华丽的辞藻形容一番。”哈哈，一群人齐声大笑了，“是啊，多亏了夏天的阳光火辣热情!”一个大爷说道。幸福的味道弥漫整个大园……

	傍晚，阳光变得温和些许，西边的天上云霞布阵，开始上演一幕“霞光染天边”的盛景，如同一餐精神食粮，正要把人直逼蛊惑了!如同一幅壮丽的图画，令人流连忘返。此时的海边，隽写着一对对有情人的幸福的微笑，洋溢着浪漫青春，犹如阳光一样明媚、娇艳!

	夏天的阳光就是这么热情，温暖!他的鬼斧神工，造福人类啊!我爱你夏天的阳光。

	