
	傍晚，暮色微微浸染了澄澈的天空，橘红的晚霞仍未消尽，与孤雁一并徘徊于树影之上。室内，黄晕的灯光，洁净的瓷面，流转的指针，不断随着潺潺时光的悄然流逝而逐渐淡然。只是，那一瞬，却永恒地定格在了我的脑海，宛若夜将尽而未尽之时的那一缕斜阳。

	我经常在与他人谈话时提起她。她很特殊，乃至在我心中处于一个无可比拟的地位。她平易近人，留给我的印象很深。

	我和她第一次的接触发生在军训的第五天。记得当时我们正在体育馆的楼梯上，我不小心踩到了她的鞋子，她反赶忙转过身来，愣了一下，连忙说“对不起”，并羞涩地笑了。从那时起，我便愈感她的纯真：那笑容是那么灿烂无暇，犹如雨后清晨的第一束晨曦——令我无地自容。

	那天晚上，我们进行了第一次谈论。即使内容有点无聊，但我却异常兴奋。我很喜欢她，就像落红爱着秋霜那般。但人终究是会变的，我也终究会厌烦，变得一言不发，生疏冷漠——不论此刻的光景有多美好，多令人流连。这就好比绿叶转眼间便凋零，沦为无名落土。

	我是一个很怪异的人。十几年来，就没有一个人符合我的心意——毕竟看清了差距。陪伴我的，永远只有笼罩的阴云，而残阳，仅此一瞬。

	我为此而感到彷徨。我并不想与所谓恶俗之人同流合污：把挚友看作愚昧之人而任意玩弄丢弃。但我更不想表面上装作冷漠不屑，明摆着高高在上的架子，空虚了内心的渴求。我清楚，这很矛盾。

	而她，是我成长路上的转折，尽管彼此相处的时间很短。

	她，是我的第一缕阳光：亦朝阳，也亦晚晖。环绕于她身边的，只能有无上的神圣与虔诚。就连夜幕的那一片清辉的月光，深秋的那一袭清凉的秋风，清晨的那一方湛蓝的天空，竹林的那一股澹澹的清鸿，也无法与这剔透纯净而毫无杂质的光辉相较。

	记得她，曾在我自卑时给予我鼓舞，让我生命的动力之流永不停息。我的心绪，只为她的一颦一笑而撩拨——她的回眸，她的婉笑，她的呢喃。

	那傍晚，淡橘色的晚霞浸红了水天相接之际，青蓝大肆渲染了辽阔的天空，沉静而不失古朴怀远。她就倚在那被天空染紫了的围栏边，双眸微睁，含着轻微的笑意，如歌谣般沁人肺腑的低语引起我心中一阵悸动。她说——

	“你果然最好了。”

	一刹那，眼眶被泪水浸润，脑海中浮现出那天女孩身着暖黄，似夜幕降临之际的余晖般的秀丽身姿。