
	“海纳百川，有容乃大;壁立于仞，无欲则刚。”

	——题 记

	这就要求我们为别人开一朵花，为别人灿烂一片心地，增加一缕温馨，为别人添一片绿阴，更为别人染一片色彩，同时为自己的人生喝彩。

	曾读到一个这样的曲故：

	战国时，赵国大臣廉颇出身名门，出生入死，屡建奇功。蘭相如出身一般，但因保住了“和氏璧”，又在“绳池会”上了赵王，维护了赵国的尊严，被封为相国。廉颇很不服气，处处为难相如，蘭为避免矛盾就躲着廉还为自己下属要以大局为重。后被廉得知，他既感动又惭愧，就袒露着身，带着荆条到蔺相如家去认错道歉，可蔺还安慰廉，从此俩人成了生死与共的朋友。

	从上面这则故事中，我们可以看出一种美好的品德，那便就是宽容。

	可在现实生活中我们又怎样理解宽容呢?

	其实，宽容是一种境界。

	宽容像风

	在炎热的夏日里，一阵微风掠过，掠起你的衣角，你感到心脾是何等舒服，是多么令人愉悦。

	在上面的典故中，蔺能以“宰相肚里能沉船”的胸襟面对廉，并成为生死与共的朋友，此实乃兴事，爽事。我想，廉内心是多么舒适，面部肯定多了几份神采吧!

	宽容如阳光

	在以前，我总认为宽容就是不斤斤计较，可更进一步的宽容意味着不仅掂斤播两，而且还要用爱温暖彼此的心灵。在典故中，廉为自己所犯的错感到惭愧时，蔺给予以安慰，这便是宽容，是如冬日里照耀每一个人的一缕阳光，然而，这一轮阳光不仅温暖了他人也照亮了自己，这也是消融彼此间冷冻的坚冰。

	在人际圈中，不正缺少这样的境界吗?朋友，让我们选择宽容吧!选择了宽容，也就选择了阳光;选择了爱的温暖。

	宽容似春雨

	宽容是一种境界，宽容是一场春雨。的确，宽容不仅表现在日常生活中，更体现在待人处事的胸襟上。如果一个懂得感悟似春雨般精彩人生的人，那他将是一个富有文采，富有激情，更富有生机的人。但生命中，不仅需要人与人之间的忍让，还要懂得对大自然中万事万物存在旷达而乐观的胸襟与态度。

	是的，在上面典故中我们不难看出容容。反之，一味地宽容的人，将失去自己的尊严，对不值得且有大恶之人的一味宽容，那就是故息放纵。因此，从典故中就不难看出，宽容更是一门学问。

	让我们选择宽容吧!让我们的生活丰富，让我们的人生精彩，更让我们在生命的历程中击起美丽的浪花。

	在生活中，往往是如此纷呈多彩，可也免不了淡而无味。但是，在人生的道路上，人际圈中，需要蔺与廉之间的宽容，宽容像风，轻轻吹抚在炎热难熬下的人们;宽容如阳光，温暖冬日里寒冷下的人们;宽容似春雨，赋予人们活力和生机，同时又给生命以永恒的力量。

	让我们领悟宽容的真谛;让我们学会为别人开一朵花;让我们懂得宽容恰是这生命之花的最佳养料。