
	在那一瞬间，阳光照进了我的心房，绽开，洒满我的心房。

	早上醒来看表确认了下时间——是要起床了。我也只是叹了口气，从被窝中挪出来，“嘶”——温差让我吸了口凉气。摸着黑出了门，杂乱的雨声充斥着耳朵，撑着伞，小心翼翼踩着水，却被身旁踩着水奔跑而过的电动车弄了一脚。无奈，向空中吐出一口白气，算是泄愤了。今天依旧带有昨日的阴郁。

	跟随着车流到了学校，头一次期待着考卷，为了早拿到自己的成绩我主动提出要发卷子，可当手上一摞见底了，我还是没有找出我的那一份。“你跟我来一下办公室。”一定是我考得好，我在心中想着。“你自己看看”，我一把抓住老师砸来的卷子，看到了几个大叉，重重的圈，以及，历史最低的成绩。“你还高兴个什么劲？”“我……”“不认真对待考什么试，读什么书？”“我其实……”“认为复习不重要，这就是你的病因！”回想起昨晚我认真的复习，这明明只是失误，为什么就妄下结论。我委屈，气愤，甩下卷子而去。

	这节课，我该怎样上，索性不上了。眼神移向窗外，与倾盆大雨溶在一起。这座城市跟我一起阴郁了，它是在同情我吗？教室内，突然安静，我转头，却与老师的视线撞上，霎时移开，我却感受到了焦虑。呵，又是要训我一顿了吧。天色暗淡，困意袭来……

	我被下课铃叫醒，看到她在门外向我招手，我不满地走了出来，心中做好了挨罚，甚至反驳的准备，这一片阴郁已经笼罩住了我的心房。我用仇视面对她，“老师错了，对不起，我已和你家长通过电话，是我忽视了你的认真……”这是一句道歉吗？我呆了，这是一句老师的道歉，我不知该怎样回应，这是一向倔强的老师的道歉，它进入了我的心房，我移开尴尬的视线，天空逐渐变晴，乌云被阳光扫开，正在一寸寸地投入我的心房，扫清了我心中的阴郁。

	“我也有错。”这一句话替换了之前的所有反驳。