
	天空中撒下一束束阳光，照亮了大地，照亮了一切。生活中，也有一束束阳光照亮着我们的心灵，让我们的内心变得更美好，让我们的心灵变得更可爱。

	童年的时光十分短暂，在无忧无虑中一天天逝去。那时的我就只有一个天性——玩，玩才让我心中有阳光般的温暖。时常，我们几个小伙伴在一起玩“猫捉老鼠”的游戏，我们一起来回地跑，跑得满头大汗，玩得不亦乐乎。我们虽然很累，但是我们心里却十分高兴，那时候，我们都很天真、很活泼，玩就是我们心中的阳光。

	到了小学高年级，不仅只有玩是我心中的阳光，我时常为别人的帮助所感动，感觉是他们给我带来了温暖，别人的帮助也成了我心中的阳光。它好似冬天里的一杯温水，带给我温暖，也好似是救生圈，在游泳时套在身上，让我心中暖洋洋，感到安全。

	印象最深的是那次大雨天，下午放学了，外面下着大雨，我没有带伞，这天我的爸妈正好去了外地晚上才能回来，也不知道这里会下雨，看来这次我只能被淋成一只“落汤鸡”了。我裹紧衣服哆嗦着往雨里冲，刚到校门口，我的肩膀就湿了，突然一把大伞罩在了我的头上，我抬头一看，原来是邻居高伯伯，他说他知道我的爸妈不在家，他是来接我的，我心里一阵激动，似乎有一股暖流遍布全身，泪水在眼睛里打转。虽然是雨天，我却仿佛看到了一束阳光照在我身上，心中也有一阵阵温暖，随后我们就一起回家了。这就是妈妈常告诉我的，人要互帮互助，相互温暖。

	上初中了，我度过了孤独的两周后，交上了好朋友，也获得了真正的友谊，这时友情便成了我心中的又一缕阳光。刚进初中时第一次月考失利，竟考了班里第十九名，我小学一直前三名啊!这使我闷闷不乐，这时我的好朋友小群和小龙主动帮助了我，给我分析了考差的原因，讲解了错题，教给我一些学习的方法，并且鼓励我下次能考好。这给了我极大的信心，我又开心认真的投入学习，结果期中考试考了班里第九名，期末考试考了班里第四名，我在一点点进步，我的心中又充满了阳光，心中有了快乐，这是友谊的力量。

	父母的爱、老师的关心、亲人的疼爱、同学的友情……这都是我心中的阳光，正是因为有了心中的这七彩阳光，才使我一天天健康成长，成长为一个快乐、阳光的少年。