
	“你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。”

	这是一个神奇的杂货店，在晚上将写了烦恼的信丢进铁卷门的投递口，隔天就能在牛奶箱里拿到回信解答。

	准确来说，这不算解答，而是指引，好比你先走在一个漆黑的夜里，面对同样未知的分岔路口时，突然出现了一道光线，这一道光线或许很微弱，但却坚定了走在所选路途上的决心。正如书中所说；其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是得来的答案只是引导，路仍须独自前行。

	因为男友身患癌症，在参加奥运会集训和陪伴男友的选择中迷茫的“月兔小姐”；为了音乐梦想漂泊异乡多年的“鱼店音乐人”，在看到老迈病重的父亲之后不知何去何从；家庭遭遇巨变，原本是高富帅的“保罗。列侬”，即将和父母踏上讨债的不归路，对父母、未来，和曾经喜欢的披头士都丧失了信心；还有想尽快解决养父母的经济窘境，不知道该不该去做陪酒小姐的“迷途的小狗”……而三个位于另一时空，心存良知的小偷们也对前方的道路感到怀疑，举棋不定……

	无论你是谁，无论你身在何方，或许快乐会有雷同，而烦恼却不一定一样，所以才会有咨询者。看似玩笑般的写了三十封各不相同的信，但浪矢爷爷却并没有当做玩笑，他十分认真的写了回信，他说：“即使是乱编的烦恼，要想三十个烦恼也很辛苦。”

	书中也曾写道：虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚就成功克服了种种困难。或泥泞，或坎坷的路途，总会让人措不及防，“摔跤”总是会有的，但当你选择走上了这条路时，就一定会有克服路上种种困难的决心，所谓“爱拼才会赢”，就是这样吧！痛楚只是暂时的，是克服前方困难的动力，激励自己向前。心之所向，便是阳关大道。

	人生答案的选择并非是对的，我们才选择，只因为我们选择了，这个答案就是对的。人生能经历的美好风景或许不在于如愿以偿，而在于阴差阳错。

	东野圭吾的高明之处就在于他将所有的细节都联系的完美无缺。两个时空空间的通信，丸光园与杂货店的渊源，以及各个主人公间微妙却紧密的关系……正如书评所说：“有时伤害，有时相助，人们总是在不经意的时候与他人的人生紧密相连。”

	这本小说带来的感动不仅如此。每个字眼都透露着人性的温馨。比如那三个小偷，虽干过偷鸡摸狗的事情，但他们仍然笨拙、绞尽脑汁的给不相干的人回复着信件。“人之初，性本善”，每个平凡甚至不堪的人的内心深处，都拥有一个热忱的灵魂。再比如鱼店音乐人在火灾中义无反顾的救助丸光园的孤儿，却先上了自己唯一的生命，在最后一刻，他依旧坚信“会有人因为他的歌而得到救赎”……

	不论你在人生的岔路口怎样选择，心之所向，便是阳关大道。

	“正因为是一张白纸，才可以随心所欲的描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。”