
	车，是现代生活中常见的交通工具。对于车，我印象最深的是父亲的车子。想起曾经坐着父亲的摩托车风里来雨里去，我的心里不禁涌出一股浓浓的、甜蜜的思念。

	小时候，我喜欢坐在父亲的“豪爵”牌摩托车前头，为的就是每次都能清晰地听到车启动时发出的声响，那么亲切，那么温柔。从那以后，这个声音在我心里留下了不可磨灭的印象。直到现在，一听见这个声音，我就好像看到了父亲骑着摩托车从远方渐渐驶来……

	我八岁那年，父亲心爱的摩托车被盗了，取而代之的是一辆崭新的“钱江”牌摩托车。虽然那熟悉的摩托声响已不在耳畔萦绕，但父亲依旧带着我走街串巷，游山玩水，穿梭于温暖的阳光下。

	三年前，父亲买了一辆“大众”牌轿车。自从拥有汽车以来，父亲就经常带着我们一大家子去旅游，黄山、三清山、江郎山、武夷山、千岛湖、平潭岛、横店影视城等名山名水，我们都尽情游玩。从那时起，我终于如愿以偿——在车上吃零食、听歌、看电影、睡觉，那种既安全又舒适的感觉真令我难忘。现在，父亲的车子已经有了四万多公里的“战绩”，相当于绕地球行驶了一圈。今年暑假，父亲还将带我们游览泰山。想着一家人开开心心的去旅游，我就兴奋不已。

	有一天，父亲对我说:“我把摩托车卖给朋友了。”“卖了?”我百思不得其解。顿时，我的心里产生一种复杂的情感。我的脑海里不停地浮现着曾经乘坐摩托车的美好画面。我很怀念过去的日子，更怀念父亲带着我在阳光下穿行的时光。

	现在的我已是小学毕业班的学生了，我经常会甜蜜地回忆童年的生活，尤其是跟随父亲车来车往的那段岁月，偶尔，还会闭眼，感受着阳光下的思念。