
	阳光照耀大地的感觉，总是让人感觉到很温暖，很安心。每一天看到太阳升起，心中都会燃起一丝丝希望，可是每一次看到太阳落下，心里都会是一种无尽的忧伤。这是为什么呢？因为太过美好的东西，我们总是喜欢看它存在的样子，却怎么也不愿意看到它轻易的离去。

	人心不能太贪婪，美丽的阳光，也不能永久的存在。不知道为什么，我对白夜总是有一种憧憬，但是如果我们只生活在白天，我们是不会幸福的。我想，这大概就是为什么，白夜并不是永久存在的吧。哪怕是再短暂的夜晚，也有存在的意义。

	如果每天都有太阳照耀着我们，无声无息，无时无刻。我们的生活又是什么样子的？我们会一直感到白天的存在，希望的存在。但是这样真的是好的吗？

	因为每天都有阳光照耀，所以，大地早已经干裂，农作物都因为长期日照的原因，枯死了。时间久了，连河水都会枯竭，那么人类就没办法生存。

	而这时，我们又能怎么样呢？我们感受不到黑夜的存在，没有办法宣泄自己的情绪，曾经深夜里，无数次崩溃的人们，找不到时间，找不到那一份安全感，排解自己所有的负面情绪。你把你所有的坏情绪交给了黑夜，所以你讨厌黑夜，你把你所有的快乐和希望都寄托于白天，所以你喜欢白天。

	但是，这并不公平。天天生活在阳光里，好像每一天都是快乐的，但其实，快乐的是天气，而不是我们。我们最应该分清楚的，是我们自己的情绪。不能因为考试失败了，碰上了雨天，所以雨天就是不幸的，而下一次碰上雨天考试，那你就一定考砸。这是一件非常没有道理的事情，你要知道，也有人说春雨贵如油，也有人，觉得雨天才是幸运的。

	阳光永远存在，就没有什么意义，我们不能去否认一些东西，他们是与美好的事情相对存在的，有白天就有黑夜，有的人就是喜欢黑夜，有的人因为有了黑夜，才喜欢上了白天。正义的一方，之所以受人喜欢，是因为大家都摒弃邪恶的一方。有些东西的存在，是为了另一样东西的存在有意义，所以才有意义，不要试图去剥削一些东西，因为你可能剥削的不仅仅是坏的一面，也有可能是好的一面。

	我们不需要每天生活都要充满阳光，而我们也需要生活是阴天，是雨天，让我们感到凉爽，让我们感到舒适，让我们体会到四季的变化，天气的变化，时间的变化，和我们人心的的变化。总是活在阳光里的人，不一定是快乐的。