
	阳光是父亲宽广的胸怀，阳光是母亲温暖怀抱，阳光是春天可爱的露珠，阳光是夏天挣扎的汗液，阳光是秋天金色的收获，阳光是冬天洁白的雪花，阳光是一轮普照祖国山河的火球，感受阳光就是感受生命。

	6月7日的高考给每一位落榜的学子是致命的一击，包括我，那种打击就像生命中没了水，没了阳光，就像一棵枯死的小草没了希望，可是爱是伟大由其是父母的爱就是滋润生命的泉水，就是温暖的阳光，用他们长满老趼而粗燥的双手挥洒着爱的种子；用他们笨着而暖心的话语支持着受伤的我们，一句句爱的话语，一声声关切的问候，让我们在失望的暑假中度过了快乐，度过希望。

	虽然父母亲不是高级知识分子，也不是达官显贵、他们是中国最普通的百姓一一农民，可他们有天底下最无私的爱，最暖人的阳光。在他们明智的决定下我回归到补习的队伍中，刚来我无心去投入学习中，不时的会想起一些琐碎的事，那些烦恼不停地敞打着我的灵魂，揉乱着我的思绪，可是就在思绪不定的那一晚我看到了父母的爱，感受到了阳光的温暖，听到了温馨的祝福和希望的寄托：“孩子，走自己的路让别人去说吧！爸妈永远是你精神的寄托永远是你生命中的泉水，永远是给你温暖的阳光。”那时我哭了，流淌的是父母的泪水，流淌的是父母的希望。我感受着父母的每一句话，感受着父母发自内心的寄托，从此我不停告诉自己失败并不可怕，可怕的是失去信心。

	父母的爱是生命岁月河里取之不尽的财富，是旅途中享受不尽的祝福，是求学生涯中永恒的牵挂，是丰收季节里金色的果实，是茫茫无际沙漠中的一片绿洲，是给我们生命颜色的画笔，感受阳光就是感受父母无私的爱；感受阳光就是感受父母宽大的胸怀。

	