
	那一缕阳光很特别，他不是你冰凉的脸伸过去不可以感受得到的，他是在释放热量的同时增添了一种特殊的滋味，是咖啡加糖的感觉。

	我激动得热泪盈眶，咖啡加糖的感觉便欣然而来。我开始拥有了一个温暖而舒适的家，开始努力却被沉重的枷锁困住，我认认真真地呼吸，老师一遍又一遍地讲解，他们个个都听得津津有味，写得那样自信，他们拼足汗水在拥挤的教室热浪中蒸发，幸好有成绩自卑的我有坐后排优势观看，顿觉心头麻木与沉重，失败的眼睛和脆弱的耳朵再也无法支撑庞大的躯体，想要真的倒下去，忽然与那位老师的期盼与鼓励的光芒对视，我的一根神经被抽动了一下，我虽然没有听得很清晰的耳朵，但还有偶尔可以偷偷站起来抢看一下的优势，那一刻，足以让自卑的我开始自信，我满载双倍的勇气和力量对我的大学梦作了最充实的备战，带着心的呼唤去寻找前方的灯塔，那一刻，我学会了用感恩的心去听那爱的声音，体会那爱的温暖。自从那节课起，我便有享受温馨的阳光，为了那金色的六月，我顾不上梳理被风雨弄乱的头发，只是一心一意地走自己的路，平静地投入学习的美好氛围，我感谢那一缕阳光，他给我青春的花瓣添了绿叶，他给我精神的动力，感谢那特殊的阳光曾给我成长的幸福，别人是不曾有的。我将他珍藏在青春的扉页，并开始让他伴我自信地感受温暖与厚爱。

	其实，耳旁并不是烦恼的蝉声，而是我们将自己的苦痛附加在蝉身上，我们没有用心去感受，是因为我们的热闹被大自然感受了。一个人应该活着幸福，那就是要永远累，我们不是没有明快的心情，而是我们没有用心去感受外界，没有给外界以清凉。

	在你努力的背后总有另一片蓝天为你撑起，缺陷和困扰正为你的学习助长了动力，拥有的并不是美好的，失去的也未必是痛苦的。就像这特殊的阳光多了会灼痛双眼，少了会感觉冷寂，而我们只要的恰是那月光中投来的一丝一缕的慰安和鼓舞。

	