
	生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。——题记我从小就羡慕那些骑自行车的人，我一直对我妈妈说：“我们什么时候买自行车啊。”妈妈总是对我说：“等你上三年级的时候我们就买。”我一直等。我感到等待的日子，注定烦躁、不安，甚至也融着无尽的悲苦与彷徨。灵魂与思想也总在不经意里，陷入迷茫与困惑的境地。等待是漫长的。终于在三年级某一个下午，我放学回家，回到家看到一辆崭新的自行车，摆在我面前。我惊奇的问我妈妈：“这是给我买的吗？”妈妈说：“从今天起，它就属于你了。”我的心想一只小白兔在乱蹦乱跳。天边的晚霞露出了笑脸，好像在分享喜悦，空中的小鸟欢快的唱歌，是那么高兴，是那么欢畅。妈妈在出完晚饭后对我说：“你星期六去找你哥哥，让你哥哥教你学车。”那一晚上我高兴的闭不上眼。

	我和哥哥找了一个空旷的地方，哥哥告诉我，骑自行车时，先坐在坐垫上，一只脚踩在踏板上，另一只脚撑住自行车，用力蹬几下，再把另一只脚放在另一个踏板上，两眼注视前方，先慢慢骑。我窃想：“这么简单。”我便骑上去了。我照着哥哥说的做，果真自行车向前方驶去，可操控自行车就没那么简单了，自行车怎么也不听我使唤，像一个喝醉酒的好汉，一会向左拐，一会向右拐。我性子比较急，使劲一蹬，自行车便像只野马一样，我就从自行车上摔下来了，就这样一遍又一遍的从自行车上摔下来，最后，我便像泄了气的气球一样，慢慢地蹲了下来。哥哥走到我面前说：“天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感。”我还是不听，我一直坐着不起来，哥哥看到我这样说：“你是不是忘记李白的‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，’”我觉得哥哥说的对，在哥哥的帮助下我重拾信心，坚定信念，就像“天空暗到一定程度，星辰就会熠熠生辉。”我在摔倒后继续爬起来，在摔倒中找经验，终于学有所成。再回家的路上哥哥带着我，我看到路边的小草在微风中舞蹈，好像在为我们庆祝。我心里那高兴的劲，好像有一股甜滋滋清凉凉的风，掠过我的心头。人生应该如蜡烛一样，从头燃到底，一直都是光明的。信念是鸟，它在黎明仍然黑暗之际，感觉到了光明，唱出了歌