在高尔基眼中，书是人类进步的阶梯；在刘向眼中，书是那一剂医愚的良药；对我而言，书是成长路上的那位好友。
那天，在妈妈的推荐下，我踏进了新华书店的大门。哦，里面是多么安静，大家沉浸在书的海洋里无法自拔。我伴着油墨的清香，我轻手轻脚的在一个角落坐下。随手抽出一本书--《青铜葵花》。起初只是报着打发打发的心态，可在不知不觉中我已完完全全地深陷其中。在恍惚中，我仿佛也成了葵花，与家人其乐融融，也成了那位干干净净的奶奶，与葵花依偎在一起。不知何时，我的眼角闪烁着泪光，心中为青铜，为葵花，为全油麻地的人伤心。一晃，已经过去两个时辰了，太阳消失在地平线。我依依不舍地把书放回书架，买着沉重的步伐，走出了书店。月亮悄悄爬上枝头，月光斜斜地照在书柜上，犹如一层轻飘飘的纱衣。迷迷糊糊中，我成了葵花--回到城市，我是多么想念我的爸爸和妈妈呀！我思念那片土地，思念那个温暖幸福的家。在我的请求下，我终于回到了油麻地，再次见到了我的家人。“铃铃铃”，一串闹钟的吵闹声将我从梦境拉回现实，难道这真的只是一个梦吗？
《青铜葵花》在不知不觉中成了我最爱的图书。它让我知道，这个世界还有爱！因为不管怎样，你还有爱你的家人。我们不应奢求太多，珍惜当下，便是美好。《青铜葵花》像一枝郁金香，沁人心脾；更像是我成长路上的阳光，温暖我的心田。