
	清晨，一缕阳光透过窗户，巧妙的从窗帘的缝隙中穿过来照在我身上——唔，好暖。

	在我的生活中有这样一个人时常带给我温暖。

	我们从未见过面，她是我在网上无意中加上的好友——一个比我大三岁的姐姐。可能是因为我们相谈甚欢，也可能是因为成绩差，平凡普通的我没有朋友的原因，我没有删她的好友。

	我时常发一些心情日志，有许多都是关于成绩不理想心情失落的。她总会体贴的安慰我，告诉我她的学习经验 。有一次我问她：“学姐，我成绩这么差，是不是很没用？”她说：“现在我是一名高一新生，我在我们学校的尖子班里，成绩第一。”我不知道她为什么说这些，而且看到她说自己是第一名时，我更加感觉自己没用了。接着她又说：“现在你应该是一名初一新生吧，我上初一的时候，还是全班倒一呢。”我有些不相信，问她为什么变化这么大。“这个说来话长，有一次我突然意识到自己也有梦想，而且很远。如果现在的努力代表我日后的价值的话，我想，我还没尽全力。要知道我们都不甘平庸，而我们现在能做的只是积攒以后让我们一鸣惊人的实力。”她的话着实感染了我，她的故事也着实震惊了我。我突然觉得自己明明还没有试一下就觉得自己没用真的对自己很不公平。

	我积极采纳她给我的建议，默默的努力，默默的看着自己的成绩、名次一点一点地上升，心里有种说不出的滋味。

	那一缕温柔的阳光，我看着它，嘴角微微上扬，谢谢。