
	没有阳光，小小树苗又如何成长为参天大树？没有阳光，我们又怎么有健康的身体？同样，成长也需要阳光．在我记忆的长河中，也有这样的一缕阳光照耀在我成长的路上．

	天，阴沉沉的拉下来了脸，我埋着仿佛有千斤重的头，两只有点儿僵硬的手紧紧捏着手中60分的考卷走在回家的路上．那鲜红而又刺眼的墨水，苍劲而又有力，如一柄匕首般深深刺痛着我的心．为什么？我在心中大声的质问自己，这么简单的考卷我却只考到了60分！

	我······以后还能像往常一样考到好成绩，博得老师的喝彩吗？

	就在这我万念俱灰之时，它――那缕阳光出现了，浅黄的壳，两只弯而又长的触角――是的，那是一只蜗牛．一只蜗牛，但它却是一只正在奋力向上爬的蜗牛，只见那只蜗牛背着它那无比沉重的壳，正迈着老爷爷一般的步子一点儿一点儿的向上蹭．重重的壳，饱经沧桑的一对角，这一切似乎　都预示着它不可否认的失败．不出所料，不到一分钟，它便如一粒子弹似的＂嗖＂一下，重重摔在地上，看着都让人感觉疼．我在心中暗暗嘲笑着这只老蜗牛的自不量力：＂一只老蜗牛算个什么东西？竟妄想爬上这参天大树！简直就是痴人说梦．＂

	蜗牛失败了？是的．但令我意想不到的是，它并没有因这小小的失败而垂头丧气，一蹶不振．相反，它并没有要离开的意思，而是又一次背上了它那重重的蜗牛壳，又一次拖沓的爬上了树，它坚持的行为使正准备离开的我放慢了脚步．但同时，这也使我有些糊涂了，既然＂10＂已经又退回了＂0＂，那再从这遥远的＂1＂到＂10＂之间再走一遭还有意义吗？当人从人生的巅峰又重重的摔倒在人生　的低估，还有还返的可能吗？思考间，只见那只蜗牛已经又爬上了一段距离，正当它即将爬到原来的位置时，它又一次摔下来了，又一次变回了＂0＂．但从它重重的蜗牛壳上，仍然看不到半点沮丧，它一次又一次的爬起来，摔下去，爬起来，摔下去．．．．．．

	不经意间，那原本黑漆漆的天空，仿佛没有那么暗了——正如我心中的小屋——天空中，隐隐有几缕阳光穿过了层层黑云，透射过树梢，透射过空气，透射过我的心。冥冥中，仿佛有一句话从我心中飘过，却留下了深深的烙印：“是啊！只要有坚持不懈的毅力，持之以恒的心，又有什么是做不好的呢？”

	从此，那缕阳光开始陪伴着我的前进，走过人生的低估，飞过成功的蓝天，游过无垠的大海，每每遇到困难时，都是它在警醒我不要放弃——也因为那缕阳光，我的成长才得以那样的精彩，生命才得以如花一般的绚丽，烂漫。