
	时间的年轮已悄然转过十四个春秋，生命的丝线也拉扯了十四个年头；成长的道路中有阳光，有阴霾……而在成长的路上，有件事让我至今难以忘怀。

	星期六早晨，我飞快地完成了周末作业，心里暗暗欢呼：终于可以看课外书啦！可我刚拿出书本津津有味地开始阅读时，突然听见有人在“呼唤”我。循声望去，只见妈妈拿着扫把：“今天你要扫地哦。”听了这话，我的大脑一片空白，之前的兴奋劲儿荡然无存。我愣愣望着她：“好不容易写完作业，放了我吧！”可她却说：“你刚写完作业，应该让大脑休息休息，正好来‘劳逸结合’。”无奈，我只好一边在心里抱怨着她的“歪道理”，一边气鼓鼓地开始扫起地来。

	不一会儿，我便草草了事，刚走到书跟前，又听见了那熟悉的声音：“等会，我还没检查呢。”我深深叹了一口气。只见她东看西看，然后摇了摇头：“不行，你看这儿、那儿……都没扫干净。扫干净了再去看书！”我可忍不住了，气愤地回了她一句：“你可是大人，应该以身作则，自己不干活，光检查别人算什么？”说完，我便低头看起了书。

	虽然眼睛紧盯书本，但心里却反复斟酌着刚才的行为，感觉自己做错了：作为家庭成员，怎能像住旅馆一样什么活也不干呢，还大言不惭地让妈妈去做，真是不应该！想到这，我的眼睛再也停留不住了。向妈妈望去，她正认真地用扫把扫地。见此情景，我的脸顿时红得发烫。我羞愧对妈妈说地说：“妈妈，对不起，我做的不对，让我扫吧。”她却对我笑了笑：“没事，你知错就好，这次就算照顾你了，下不为例。”羞愧与感动交织在一起，泪水湿润了我的双眼。一缕阳光照射在我的身上，这不就好像是妈妈对我那一丝一缕的关怀吗？

	正是这样一点一滴的小事，让我感受到了妈妈对我那深深的爱。妈妈，正是因为有你在成长路上为我驱散了阴霾，成长路上，才一直有阳光！