
	阳光，即在寒冷的冬日唯一能让人感到温暖的东西。但如果是在炎炎夏日多一束阳光，它就被众人斥责。因此，阳光即会被他人言奖，又会被他人斥责。这像极了我，明明是在做好事，但好事做多了又会被别人批评。

	阳光，冬天最难见到，但怪了，我这束阳光偏偏就出现在冬日，这就好像是雪中送炭，但只要送多了，任会造成火灾。

	那年冬天。学校做了一个“雷锋精神宣传”活动，我因那时爱表现自己，并踊跃参加了这次活动。结果我真的选上了，而被选上之后就要做好事，做一件好事加一分，做一件坏事扣三分。

	我马上开始行动：给老师抱作业，主动擦黑板，参加值日，还给数学不好的同学补课，这样，一分，两分，三分，一直加到了15分，这样我的了第一周的第一，但第一周的第一不给予奖励，还要坚持到第二周。

	虽然没有奖励，但万事开头难，而我就做好了这个开头难中的第一步，于是我信心倍增，开始更努力的做好事，我开始拖地，拖完之后才发现同学们还没扫完；开始教同学们英语，但却把同学们的成绩下降了一半，开始给老师改作业，结果害老师重改一遍，就这样扣三分，扣六分，一直扣到负12分。

	开始评选了，我是倒数第一，第一名有奖，倒数第一当然也有罚，而我的惩罚就是请家长。

	爸爸到校后，校长与他单独谈话，我应怕校长说我的坏话，便跑到门口偷听。“我真是无语我这个儿子了。”爸爸愤怒地说，校长却和蔼地道：“家长，我问你个问题，现在是什么季节？”爸爸不假思索的说：“冬天。”“在冬天你最希望看的什么？”校长说。阳光，爸爸再一次不假思索地道。

	“对了，那在夏天你最不想看见什么？”校长问。

	“还是阳光。”爸爸有些疑惑地道。

	“那你知道你儿子为什么会从第一降到倒数第一了吧！”爸爸听后不说话了，他也许是知道答案，不想说，也许是不知道答案。

	但我明白了，这阳光就像我一样，冬天他们渴望我去温暖他们，但当过于温暖后他们将厌倦我。

	所以，以后一定不要过度的去帮助别人，你帮一点叫帮忙，你过度的帮助叫帮倒忙。