
	清晨，打开窗帘，一缕阳光透过玻璃窗进来。顿时，使黑暗的小屋变得明亮，生机勃勃。一日之计在于晨，清晨的阳光是一天的开始，又是一个美好的一天的开幕曲!

	叮铃铃，上课了。同学们好似还没有睡够，一个个耷拉着脑袋，打着哈欠。突然，一缕阳光透过照在同学们桃花般水润的脸蛋上。立刻，同学们就有了精神，一个个端端正正的坐好，聚精会神的听着数学老师讲课。过了一会儿，老师让我们学习尺规作图，并自己练习。可我没有带圆规，这可怎么办呢?我记得像热锅上的蚂蚁。我用手拉了拉同桌的衣角，并示意我没有圆规。同桌二话没说就拿了一个圆规给我。我的全身都好像在阳光的照耀下，惬意十足!同桌的帮助也是一种阳光，在我们有困难的时候及时的伸出援助之手。

	在一个星期前，我做公交车去姑姑家玩儿。在公交车上人山人海，水泄不通。别说找一个坐的地方了，就是找一个能站稳的地方都很难。我提着给姑姑的咸鸭蛋，随着汽车的晃动与人群一起晃动。不一会儿，我的额头上布满了汗珠。“小朋友，站累了吧?坐我这儿来吧。”忽然传来一位中年男子的亲切的声音。我回头对他一笑，回答说：“谢谢你，不用了。”可那位叔叔硬把我拉到了座位上。图中好几位乘客都不小心踩到了他的脚。他却像没事人一样。下车时听见了吱呀吱呀的响声，啊!他是一个残疾人。她的精神真可贵。陌生人的帮助也是一种阳光，舍己为人，无私奉献!

	同学之间的帮助，陌生人的关心，何尝不是一种阳光?这是一种感动人心，感染别人，无私奉献的阳光!生命如果充满了这样的阳光，那我们的生命便是崇高的。人生如果充满了这样的阳光，那我们的人生便是幸福的。世界如果充满了这样的阳光，那我们的世界便是和谐的。

	我们的生活充满阳光……