
	阳光是用不折服的！--题记

	苍鹰的心中有阳光，于是它能展翅翱翔；大海的心中有阳光，于是它能波涛汹涌；望天树的心中有阳光，于是它能顶立于天地之间。。。。。。我心中何尝没有阳光呢？

	我心中的阳光，就是希望。朝阳的阳光，轻轻地洒在我的脸上。那阳光轻轻地，淡淡的，好似希望一般，既不轻率，也不自负，只是那淡淡的，淡淡的。它也洒在那所以的食物上啊，它们全部变成了金黄色，在这淡淡的阳光下，它们显得格外辉煌。看那墙角边的一束小草，在金黄色阳光的辉映下，摇来摆去，好似要唤醒自己拿充满活力的一天；看那小花，在金黄色阳光的辉映下，轻昂着头，好似要享受这阳光；再看我，在金黄色阳光的辉映下，活力激扬，好似随时都要使用这阳光，看到那希望的彼岸。朝阳洒在我脸上的阳光，那是我心中的阳光，是那希望的阳光。。。。。。

	我心中的阳光，就是热情。正午时分之日，整个一骄阳，那阳光，射进眼里，好似火灼一般，睁都睁不开眼。在看那小草，依然生机勃勃，然而那小花，却焉了不少。难道说，火热的阳光只有在事物根深蒂固时才会被绽放，却在肤浅的事物眼中，为一剂毒害？我慢慢走出屋子，发现外面的地面烫了不少，这可能是阳光烤的罢，阳光的穿透力可真大啊！虽被层层阻碍，却依然能够感染到周围，让周围和它一样，发出热量。。。。。。这射在地面上的阳光，那是我心中的阳光，是那热情的阳光。。。。。。

	我心中的阳光，就是沉稳。夕阳西下之时，望着这不断下降的落日，望着这一缕缕它发出的最后之光，让我见到了另一个被阳光照射的世界：所以事物变成了橙黄色，灿烂的橙黄色，连我，也变成了橙黄色，在橙黄色阳光的衬托下，一切都显得那么美，那么沉稳，好似一个人，在想与自己无关紧要的大事情一般沉稳。我猛地一想，突然一拍脑门，恍然大悟：原来真正的沉稳者，不会在最后不为他人着想，而是把自己的最后奉献出来，照耀他人。。。。。。这满在我身上的阳光，那是我心中的阳光，是那沉稳的阳光。。。。。。

	阳光，是不会折服的；阳光，是不会漫散的；阳光，是不会冷漠的；阳光，是不会轻狂的。。。。。。这便是我心中的阳光，那永恒的阳光。。。。。