
	临近大学毕业的时候，跟我交往一年的袁小洁提出分手。我失恋了。但是袁小洁说得很轻松：“我们根本就没有恋爱，所以你谈不上失恋，你若认我这个妹妹的话，我还把你当成哥哥。”说着就背起行囊走了。临出门还做了个鬼脸，说：“记着，你一定要做一个拿得起放得下的男人。”我追出去，可是她已经像风一样飞走了。

	我可不这么看，这一年，我付出了感情。两个人一块看书，一块爬山，一块吃饭，怎么现在却说根本就没有恋爱呢？我快崩溃了。

	但是总不能在一棵树上吊死。饭还要吃，工作还要找。很快，我在一家大型日用品公司找到了一份销售的工作。虽说收入不算很高，但比起那些还在奔波的同学已经很好了。

	晚上回到出租屋，我给同学打电话，同学说袁小洁已经找了个叫王浩磊的有钱男人。我不相信，同学说：“你傻了吧，人家已经出双入对了。”原来她也那么俗啊，找个钻石王老五。我掏出手机给她打电话，可是她已经停机了。

	我想知道袁小洁到底找了个怎样的男人，有我帅吗？有我在乎她吗？得知她现在供职于一家大型超市，就去找她，正好看见她从公司里出来，上了在路边等待的一辆车里。而开车的是一个年轻人，这一定就是王浩磊了。看到这种情景，我心情又低落到了极点。只好默默地走开了。

	后来我想办法暗自跟踪王浩磊几次，发现他同时跟几个女孩来往。说明王浩磊是一个没有责任心、朝三暮四的男人。袁小洁竟然会看上他。

	我突然问自己这样做是否太龌龊了呢？自己还是那个阳光的男孩吗？于是就下定决心忘掉过去。真的要从头开始了。我想起一个比喻，两个人在玩拉皮筋，最后被打着的就是那个放不开手的人。与其这样挖空心思地算计别人，不如让自己优秀起来。

	不过我还是决心帮帮袁小洁，于是从同学那里找到她的新手机号码，以陌生人的身份发信息给她：你那个男朋友跟别的女人正聊得欢呢，他身边可不乏美女啊，说明他非常不可靠，小心上当受骗。

	然后就准备甩开膀子好好干自己的工作。

	这段时间，公司里正在竞标——向一家大型超市供应各种货物，竞争非常激烈。我负责的项目是向对方推销两样产品：不锈钢盆和暖水壶。虽然前期每样只要两万个，但是谁都知道，一旦把这“每样两万个”拿下来，以后就好办了。所以，老总向我们下了死命令，从选材、生产到销售，每个环节都要精益求精。并出台了奖惩规定，谁的项目成功了，将给予重奖，还会有提拔的机会。这对于我太重要了。可是对方提的要求很笼统，怎样吃准对方的胃口，也许就是成功的关键。

	正愁眉不展的时候，我接到一个男子的电话，他说是受一个朋友的委托，想了解一下我的产品进展情况，我马上警觉起来，怕是竞争对手在试探情报。他却说：“要想拿下这个项目，希望你从细节入手，多考虑人性化设计，一个小小的革新说不定就能打动评委。”我禁不住一愣，刚想问，对方却挂机了。

	放下电话，我不得不重新审视自己的产品。一个小小的盆子，该怎样体现人性化呢？我想得头都大了。来到市场，反复对照琢磨，后来干脆买了好几只回家研究。我用盆子洗菜，结果发现了一个问题，就是所有的盆子都是把商标贴在盆子的内底部。而且是用一种强力胶粘上的，要想清理干净却很困难，我把手指甲都磨破了，最后还是用了小刀，费了九牛二虎之力才弄下来的，还留下了不少划痕。我眼前一亮，就从这里入手吧，于是赶紧打电话，问技术员自己的产品是什么情况。技术员说也是把商标贴在内底部啊，这是老规矩了，我很干脆地说，规定是死的，只要是从方便用户的角度出发，老规矩也可以改。

	接下来是暖水瓶了。我们的暖水瓶都是塑料壳的。我苦思冥想，在塑料壳上印制精美的图案？这应当很普通，别人也会想到的。给塑料壳套上个外衣？画蛇添足。我彻夜难眠。第二天早晨，我起来冲方便面，看着烫烫的热水从暖瓶里流出，我忽然有个疑问：热水流过塑料壳的水嘴时，会不会把塑料上的毒性给带出来？塑料是环保型耐烫的吗？顾不上吃饭，我匆匆来到公司，通过跟技术员交流，得知我们有两种产品，一种是全环保的塑料壳，当然成本非常高，销量很小。另一种是非环保塑料壳，成本低，但是对人有危害。我跟技术人员商议，并报请老总批准，决定推出一种折中产品，那就是瓶身可以采用非环保外壳，但是水嘴处要选用要求非常苛刻的顶级环保材料。并跟瓶身用不同的颜色，以示区别。这样既新颖别致，又节省成本，价格也让百姓接受。

	竞标这天，来了很多领导，竟然还有王浩磊。先展示不锈钢盆，在报价方面几个厂家都差不多，在用料上也显不出差距，其他厂家有别出心裁在盆子上加个把手的，有印上漂亮的花色图案的。但是把商标贴在外部的只有我们公司。这引起了超市方面的注意，结果我们赢得了胜利。再看暖水瓶，当我们的产品一拿出来，立即吸引了评委的目光。小小水嘴，五颜六色，看上去非常可爱，关键是它的环保性。其他厂家看了也自愧不如。超市一下子跟我们签订了五年的合同。这是一个非常大的胜利。

	我们的团队大获全胜，我也很快受到了重用。追求我的女孩子一下子多了起来。

	这天，电话响了，我一听，几乎惊得跳起来，是袁小洁的声音：“怎么了，忙啥呢？老同学，方便出来谈一谈么？”我几乎没加思索就同意了。不过放下电话静下心来想想，这有什么可激动的，还是淡定一些，既然做不成夫妻，就做个普通朋友吧。

	在一家浪漫的咖啡厅里，袁小洁问：“你啥情况啊，这么长时间都销声匿迹了？”我回答道：“啥情况也没有，就是为事业奔波。你呢，还好吧？”袁小洁回答：“好是好，就是经常想你。”这个回答让我很难接受：“想我？别扯了。”袁小洁说：“怎么胡扯了，要是不想你，我怎么会帮助你啊。”我感到疑惑，难道竞标前喊我“考虑人性化设计”的那个电话，是她托人帮打的？看着我疑惑的样子，袁小洁呵呵一笑，“别忘了，我表哥可就是超市的老总啊，我还是经理呢。”我愣了，“怎么样，傻了吧？”她调皮地笑着。

	“你不是说我们已经……”

	袁小洁说：“是你帮助我在先啊。”我很不解：“我怎么帮你了？”

	她回答道：“就是你那条信息啊，别人给我介绍了个对象，是个富二代，我家里人都满意，就我不喜欢。于是，我打开信息让爸爸妈妈看，说同学们都帮我调查清楚了，这个男人不可靠。他们还真信了呢。”我酸溜溜地说：“傻瓜，那么好的条件怎么不答应啊你。”袁小洁说：“要不是有你在我心里搅和着，说不准我就愿意了呢。当初说咱俩不适合，就是想让你成熟起来。记得以前你跟一个同学吵架，一直记恨人家很久，我对你就很有看法，阳光男孩可不是这样的。现在你心态变了，事业有起色，听说你这次还把功劳让给了别人。所以，现在你通过验收了。”这些话把我说得一愣一愣的。

	我也不好意思地承认：“我不知道王浩磊是你表哥，还以为你们恋爱了呢，所以跟踪了他几次。”袁小洁说：“这说明你很在乎我啊，所以就不追究你的责任了。”顿了顿，袁小洁继续说，“记住啊，我喜欢你的才气和帅气，但不喜欢你的小心眼，我希望你永远阳光。”她依然笑得那样灿烂，就像当初在学校里。

	我静静地听着，情不自禁对她说：“放心吧，我会是你永远的阳光。”