
	在成长的道路上，虽然有些泥泞和坎坷，但总会有阳光。 ——题记

	小学以优异成绩考上初中的我，不禁有些飘飘然。再加上手机的诱惑，初一下学期我便开始“堕落”了。刚开始我的成绩没有什么波动，因为初一的知识内容还不是很难。我每次都在快要考试前的几个礼拜就把要考的重点都记到脑子里去了。

	但是到了初二，需要学习的内容逐渐变得多了，也难了。我的成绩开始直线下滑了，并且只升不降。再也不是“临时抱佛脚”就可以解决那些复杂的题目。我心里有点着急，打算抛开手机好好读书。但是还没过两天，我就“重操旧业”了，继续重复之前的学习态度。老师感到痛心，刚开始语重心长地对我劝导，后来干脆直接放弃了我。甚至有的时候他会在成绩公布的时候，因为我的成绩不及格，罚我到教室外站一节课。“差生”的标签也贴在了我的身上。同学们开始不停地嘲笑我，回家后，爸爸妈妈也责骂我。正处于叛逆期的我，虽然知道这样不对，但是我好像不受控制地和他们吵架，甚至把自己关在了房间里。

	我感到难过，在成长的这条道路上，我好像看不清未来的方向。

	初三上学期时，我们班换了一个新的数学老师。他虽然不是班主任，但也“好管闲事”。在一次月考后，他把我叫到了他的办公室。他说，父母很辛苦，供我读书不容易。我不痛不痒地“嗯”了一声。他又给我讲了他的故事，最后告诉我，如果现在不好好读书，我以后每天都要为生活奔波。不知道为什么，听到这句话时，我竟然想到了我父母。有一次，他们两个带我们出去玩。弟弟看到路边有人在卖手抓饼，叫着嚷着要吃。妈妈跑过去买了两个手抓饼给我们两个。说真的，我在学校经常吃手抓饼，所以现在我不是很喜欢吃了。我递给妈妈说：“我不喜欢吃，妈妈你吃。”妈妈说她以前吃过，觉得很难吃。所以她又把手抓饼推给了我。我很生气地说：“我在学校天天吃，你们现在出来又买这个给我，吃的我都烦死了!”妈妈只好接过，咬了一小口后，我看见她转过头，小声地对爸爸说：“好吃。”回来后，我就一直偷偷流泪······

	老师对我的关心不是虚假的。在这之后的几天，他总是询问我有没有不会的难题，如果我说有，他就会耐心地教我。只要我有一天没有问问题，他就会催促我。就这样，我慢慢地养成了好习惯。虽然还没有名列前茅，但是成绩也渐渐地上升了。成长道路上的云层逐渐被拨开了，几缕阳光透过那些缝隙开始撒了下来。

	现在，虽然我是一个高中生了。但老师仍然关心着我，他告诉我要少熬夜，因为身体比学习还要重要。他对于我就像温暖的阳光般。

	成长的道路上，我要感谢他为我撒下的几缕阳光。虽然不多，但足以温暖我整个寒冬!