
	她，是我们知心的好伙伴。

	——题记

	校园，是我们成长的摇篮，是我们学习的沃土。迎着清晨的第一缕阳光，我和同学们踏着轻快的步伐走进了菁菁校园，太阳将温暖和希望洒在校园里的每一个角落。明媚的阳光在向我们微笑，美好的青春，美丽的校园，一切都充满了阳光的照耀。

	我爱校园的四季。春天，校园里生机勃勃，大家三五成群，观赏着春天的景色，唱着春天的歌。夏天，烈日当头，校园里绿树成荫，跑道旁的一排梧桐树给正在上体育课的我们送去阵阵清凉。秋天，红叶似火，天气凉爽，学校一年一度的运动会来了，同学们笑着，欢呼着，校园里洋溢着沸腾的气氛。冬天，银装素裹，晶莹的雪花从天而降。同学们来到被大雪覆盖的操场，尽情地玩耍。有的滚雪球，堆雪人，感受这里冬天的另一番景色。我们校园的四季都很美丽，特别是阳光中的校园!

	每天，当老师走进校门，就会迎来学生们诚挚的问好，老师也同样向学生投去温暖的微笑。我们的老师，以“爱”为核心，满腔热情地关心、爱护、尊重每一个学生，用爱感化我们，用真诚的心启迪我的心灵。我们是师生，更是知心朋友，我们在师爱的沐浴下轻松快乐地学习生活。老师看到我们进步时及时表扬鼓励;当我们犯错误时，也尊重我们的人格，理解我们的年幼无知，帮助我们分析错误的原因，采取行之有效的方法帮助我们树立信心、促其转化。我们就在这样的校园文化熏陶下逐渐成长，拥有一个美丽的阳光校园是大家共同的心愿。

	在校园，就在我们身边，团结互助友爱的行为随处可见。同学们见面友好地招一招手,亲热地拍一拍背,亲切地问候两句, 走进洒满晨光的教室,安置好书包与作业,长长地吁一口气,开始一天的学习生活。课堂上,我们尽情地展开我们的才能,大胆地说出自己独到的见解,认真地记好我们要领悟的知识与要点。我们也喜欢课间,喜欢那可以让我们自由发挥的十分钟。我们融入在集体之中,每个班级都是一个家,我们在一起朝夕相处,无不希望自己的“家”能够出类拔萃。因此,我们在运动会上看见了每个运动员那如离弦之箭一般的冲劲,整装待发的气势,战无不胜的决心.我们还看见了一个个拉拉队加油助威的庞大的阵势——有挥舞着双臂的,有跳起来大声喊的,个个神气活现。我们在学习中成长着， 我们在成长中学习着。记得在那次“捐助失学儿童”主题活动中，为了能让那些与我们同龄的朋友一起在校园中学习，让那些失学儿童在鲜花和快乐中读书。同学们踊跃地捐出自己平时积攒的零花钱，1元、5元、10元，甚至一百元，虽然我们捐的钱不多，但滴水成河，也能让许多孩子读上书。这一张张灿烂的笑容，一颗颗火热的心，一幕幕和谐的镜头，在我们的校园中随处可见。

	和蔼的老师、亲密的伙伴、文明的校风，这就是我的阳光校园——它是我们生活的空间，也是我们互帮互助、共同学习的舞台，更是我们茁壮成长的精神家园。我爱我的阳光校园，她陪伴着我们一路健康成长!