
	我爱我的校园，这里阳光灿烂、欢声笑语，处处洋溢着幸福和欢乐。这里绿树葱葱，空气清新，窗明几净。每当我和我的小伙伴们唱着欢快的校歌走进校园时，心里就流露出激动和喜悦。

	我们三<一>班是一个大家庭,班里有很多俊男靓妹。其实我觉得吧，漂亮不但应该写在脸上，心灵美才是最重要的，尤其是体现在同学们平时做的那些事。二年级时，班上新转来一位同学，因为种种原因学习很差，一直跟不上。班上有位王同学，新学期她的奶奶给她买了一个新书包，她对奶奶说：“我要用旧书包，我想把漂亮的新书包送给那位新同学。”而当开学的那天，这位同学不但收到了新书包，还有牛奶、巧克力、饼干、面包以及大家给他的祝福，当时就激动地哭了，从那以后，他的学习成绩就越来越好了。作为学生也许最重要的就是学习，当有些题不会做的时候，同学们会互相虚心请教，所以我们班的学习成绩大家都很棒!不过有一次老师狠狠训斥了我们一顿，因为有一天上课老师发现班级里有很多废纸，特别脏!一调查原来班上几个男同学下课打闹调皮得不得了，到处乱扔垃圾。老师告诫我们，如果我们每个人都吐一口痰那就是几十口痰，每个人都扔一张废纸那就是几十张废纸，每个人都骂一句脏话的话那就是几十句脏话呀!现在我们来做一个试验，每个人都拣三样垃圾，每个人都和同桌说三句祝福的话，做完这两件事情后再和老师说说你们的感受。当每个人拣三样垃圾后教室突然变得特别干净，当同学们互相说完祝福的话语后都变得特别开心，原来人和人之间要和睦相处、团结友爱、互相帮助，当你真诚地祝福别人的时候，其实也把幸福带给了自己。从那以后，再没有同学乱扔垃圾了，每天放学我们会把教室打扫得干干净净，每位同学都从家里带来了一盆鲜花，顿时把教室打扮得光彩夺目。接着我想说说我的心里话，我们都是小孩子，都是学生，不能斤斤计较，更不能欺骗他人。我们能到这美丽的校园来学习，当中有多少人在为我们默默地付出呀，我们应该加倍努力地学习来回报老师的辛勤培养和父母的养育之恩。当我们长大以后学有所成时，我们要把自己的光和热毫无保留地贡献给我们伟大的祖国，做个对国家和社会有贡献的人。

	春天来了，万物复苏，大地回春。当金色的阳光撒满校园的时候，我们正在不断地吸收知识，变得更加有正能量。让我和我的小伙伴们一起幸福地成长吧!让我们的祖国越来越强大和美丽吧!