
	入冬时节，家里多了两盆郁金香。起先，盆子里几株矮矮小小的，一对叶片如“丫”字型的绿色植物，一副不起眼的样子。

	但这两个小东西长得太快了，不过两个星期，就已经长成了“大个子”。我开始对它们有点兴趣了。仔细看看，花茎变得细细的、高高的，顶端还多了一个拇指大小的花骨朵儿，每株的叶片又增加了一对，茎上狭长的叶片相对而生，好像一把把绿色的宝剑。

	一个暖意融融的、阳光明媚的中午，我晃到它的身边，发现最大的那个花骨朵儿舒展开自己的每一片花瓣，为我们绽开了自己的笑脸。眼前的郁金香犹如一个盛满了美酒的高脚杯，酒色鲜红，在杯口上有一圈宛若嫩黄色羽毛的绒边，细细的、碎碎的，挠得人心直痒痒。我在它身边待了很久，都忘记自己要做什么了。

	下午三点左右，我又去看望它，阳光中的那朵花儿一改之前含蓄的状态，竟然毫无保留地纵情怒放，那姿态仿佛舞蹈演员在台上旋转时膨起的裙摆。五片似乎是用红柔绒布精心制作成的花瓣围在一起，保护着纤细的花蕊，整朵花就像一位亭亭玉立的少女，美丽圣洁。

	虽然举着沉重的花儿，可郁金香的杆儿依然笔直，它始终高傲地把头朝向有阳光的地方。这真是一种奇妙的花，晚上气温下降，它就合拢花瓣，中午气温上升，它便欣然怒放，它让我在不经意间想到了一个词——坚强。我希望自己能学会坚强，像郁金香一样，在雨雪过后的阳光下尽情沐浴。