
	清晨，被悦耳的鸟鸣唤醒，推开那扇紧闭的窗户，一股新鲜的晨风，夹杂着泥土的芬芳扑面而来。走出房间，停在了院子里，初升的太阳射出金色的光芒，照在身上，暖暖的，沁人心脾。。。。。。

	81分，只考了81分，第一次月考只考了81分！我使劲地揉了揉眼睛，那试卷上赫然印着鲜红的分数--81，唉，等着回家挨妈妈的骂吧！没办法，谁让我考前没复习啊！带着点点的害怕听着老师讲话：“今天把试卷带回家自己订正！”可知这次考得多么得差，老师都不想讲评了，迈着沉重的步子回了家，在推开门的那一刻，我决定不把这事告诉妈妈了。写完作业，我拿出试卷准备订正，突然又想到了什么，朝门外望瞭望，关上门，才坐回书桌前，写着写着门豪无征兆地开了，我马上收好试卷，不出我所料妈妈进来了，看着我那敏感的目光，问：“你在干什么呀？作业写完了？。。。。”“写。。。。写完了。。。。”“那你干什么？”看着妈妈那咄咄逼人的目光落在我身上，我不禁地打了个寒战，告诉妈妈？不告诉妈妈？最终，害怕战胜了谎言，看着妈妈转身要走，我叫住了她，一五一十地说出了实情。但等来的并不是一顿骂，而是妈妈的安慰：“这次考不好没关系，找出错误点，争取下次考好！”听了这话，我心中悬着的大石头落了下来，一股暖流涌上心头。

	虽然已经过去多年，但我还是记忆犹新，谢谢你们。。。。。。。。快点，快点！来追我啊！我笑着跑进教室，身后的小伙伴们紧追不舍。我们在教室里穿行，跑累了，我停了下来，用两只手撑着桌子，在过道上荡着，一不小心，摔了下来。我拍拍手，站了起来，可同学们去用惊异的眼光看着我，有的已经去找老师了，有的人走过来扶我，有的从书包里拿出了纸，这我才发现，我的下巴流血了，同时我也知道了，我生活在一个温暖的集体。

	日日夜夜，那双眼睛里显得有些无神，但那双眼睛我不会忘记。。。。。。。放学了，我和几个书没背完书的同学被老师留下了，身旁的同学都催我去背，可是我又不敢去背，同学们回去了，没背完的同学也都背，回去了，顿时，我不住地流下了两行热泪，老师走过来了，安慰到：“老师相信你是时间不够，你应该会的，背一遍给老师听！”我抬起头，对上老师那鼓励的目光，愣愣地背了一遍，在得到了老师的点头示意后，我飞也似的逃回家了，但心里却在想老师谢谢您，您如同阳光温暖我的心窝。

	沐浴着“阳光”我们快乐成长，但不能忘了一点---要把这些“太阳”记在心里，待我们长成大树，要好好报答这些“太阳”。谢谢你们——“太阳”！