午后，一缕温暖的阳光从窗外照射进来，暖洋洋地洒在了地面上，折射出无数光芒。透过玻璃窗往外看，这时的天空出奇地蓝，迎面一股淡淡的花香扑鼻而来，一切看起来都是那样的生机勃勃。
趁阳光正好，不出去玩玩还真是可惜了。走出家门来到楼下，只见一片金色的灿烂海洋，我们一路上欢声笑语地来到了今天的目的地——大岭山森林公园。
瞧！这里多么美丽呀！成群的鸟儿在人们的头顶上飞来飞去，像是在欢迎我们到来，一排排茂盛的罗汉松像整装待发的军人似的挺立在路边。小溪发出叮叮咚咚唱起悦耳动听的歌声，这一切真是美丽极了。
我们找到了一片绿油油的大草坪，将准备好的野餐布铺在了草坪上，再把零食放在中间，往上面一躺，仿佛把今天所有的烦恼抛之脑后。
一会儿，我们来到了清澈的小溪旁。溪水里有许多调皮的小鱼小虾，它们正在水里欢快地玩耍。周围的柳树正照着镜子看着自己迷人的容貌。小野花们虽然渺小，但是却给大草坪带来了漂亮的装饰，鸟儿站在枝头排列着整齐的队伍正给游客们献上一首美妙的歌曲。阳光洒在了鸟儿们的身上像是为他们打造了一道道天然的舞台灯光。
 
太阳已偏西，时候不早了，我们该回家了。大家都依依不舍地离去。沐浴在夕阳柔和的阳光下，任微风拂过脸庞。再见了，大自然。再见了，那一缕缕灿烂的阳光。