
	一直期待着与家人漫步在阳光中

	从初中开始，父亲每天都很忙，而且经常出差，一家人只有一个月团聚一次，因此，全家人一起出去玩这种很平常的事情对于我来说却是很困难，直到那一天，才实现了我期待已久的全家之旅。

	暑假期间，父亲带着我们一起到海边玩。我们早早的准备行李，在温度适中的时候驾车到海边。那是沙滩上的很多，他们有的在打排球，有的人在游泳，还有的人在学外国人晒阳光浴。我们将行李放在沙滩上，爸妈在那边摆放东西，弟弟脱掉了脚上的鞋，拿着工具挖了一条长长的沟，将海水引到他事先挖好的坑。在弟弟挖坑的时候，我坐在沙滩上对着太阳张开双手，感受着太阳带来的温暖，阳光照在脸上。麻麻的，很舒服。父母也做完了事，我把他们拉了过来，站在他们中间，挽着他们的手漫步在阳光中，我们对着太阳走，阳光顽皮的在我们之间穿来穿去，时不时的跑到我眼前，害的我连忙闭上眼睛。爸爸时不时的帮我挡一下阳光，边走边问我的成绩和在学校的生活，还问有没有让母亲生气等等，我都一一回答，还叫我要好好学习，多教弟弟课外的知识，要让妈妈放心。妈妈在旁边也对爸爸说了些话，叮嘱他不要老是出去吃饭，衣服要穿暖等。过了一会，弟弟从后面扑上来，坐在父亲的肩膀上，一家人在阳光中聊着天，父亲时不时的和弟弟打闹，一家人边说边笑，打打闹闹地度过了下午的时光。

	那次在阳光中漫步的情景还记忆犹新，每每想起时还觉得很温馨。

	和一家人漫步在阳光中吧！能感受到那浓浓的，温馨的幸福感。