
	前几天，我校开展了爱心义卖的活动，为山区的孩子们，献出我们的爱心。

	１２点半左右，义卖还没有开始，操场上早已人头攒动，有的店铺东西都没摆好，就已排起了长龙似的队伍。下午一点左右，活动开始了，同学们就像一只只小狮子似的奔出了教室。我一手拎着购物袋，一手拿着钱包，也冲进了人的海洋，物的世界。我左看看右瞧瞧，一双眼睛目不转睛地搜寻着物美价廉的商品。咦！那怎么这么多人，我也去看看热闹。好奇心促使着我来到了五（４）班的店铺。哟！人实在太多了！我弯着腰，低着头，从其他同学的腋下挤到了最里圈，琳琅满目、各式各样的商品映入眼帘，眼睛应接不暇，刚看到这样，眼睛又被另一样吸引了过去。最后我以１元钱的价格向售货员买下了一条过老师曾收藏过的小手链。我转身出了店铺，目光穿过拥挤的人群到处寻找新的“目标”。哈哈！找到了！那是一只有着一个大“耳朵”，圆“身体”的茶杯，茶杯上画着几只可爱的小鞋子。“老板，多少钱？”我拿着茶杯问“柜台”里的同学。“老板”想了一会儿：“给我１５元吧！”我一想好像有点贵，便说“便宜点吧！５元行吗？”“老板＂犹豫了一会儿，“嗯，好吧成交！”我捧着杯子愈看愈喜欢。

	后来我又买了苹果杯垫、笔袋、活动铅笔……

	这次义卖活动我捐了６９元，虽然不是很多，但我真诚地希望这能为那些山里的孩子带去一些温暖，一些帮助。