
	一次，我去超市买东西，发现了四个农民工叔叔在超市里东张西望。我好奇地跟了上去，一位阿姨也看到了他们，微笑着问：“你们在找什么呢?”他们都害羞的退向一旁，里面那个年龄较大的农民工叔叔用陕西话答到：“我们来看有没有卖饭的，快过年了，工地上食堂关门了。”阿姨听后，嫣然一笑说：“超市门口有一家饭馆，你们可以去那里。”“好，太谢谢您了。”他们感激的说完便走了。

	当我买完东西，在超市门口又遇到了他们，听到其中一位说：“城里的饭真贵，一碗米饭都要五块钱。”另外一位说：“你们看，这卖馒头嘞!一块五两个!”“也行，快过年了，省着用钱，咱们就吃馒头吧!”我听后，心中泛起一阵酸楚，平常我们都认为五块钱不算什么，但在农民工人叔叔的眼中，就可以买一碗饭，维持一天的生计。

	这时，又到到一句女声：“咦，他们怎么不去饭馆吃饭呢?”我拎着东西回头一看，又是刚才那位阿姨。那个农民工说：“城里的饭太贵了，吃不起。”阿姨也看到了他们手中提的馒头，担忧地说：“辛苦一天只吃馒头呀!这可不行。”顺手便递给其中一个农民工叔叔两包已经拌好的牛肉说：“吃肉才有力气干活呀!”在他们打算摇头拒绝时，阿姨给了他们一个灿烂的微笑，提着别的东西离开了超市。

	看到这一幕，我感觉到在这个冬日里的阳光虽然笼罩不了整个大地，也抑制不住冬天的全部寒冷，但阿姨的言行和微笑使我感觉有一股暖流流入了我的心房。

	