
	那一刻，她的双眼好像泛着太眼光；那一刻，她的双眼生机勃勃；那一刻，她像个孩子一样。

	——题记

	每年春节，习惯地回到老家，除了爷爷奶奶要看望之外，九十七岁高龄的太奶奶更是拜访的重要任务，今年也不例外。

	大年初一晚上，我们去了太奶奶家，她正在看电视，但也许什么也没看懂。

	见我来了，她招招手让我坐在她身边，她叫不出我的名字，只知道我是她的亲人，她很老了，皱纹遍布她的脸，眼里没有光彩，或许是看破了世上万事的无奈，又或许是因为老了实实在在视力不好。

	九点多，我就要回家了。她忽然站起身，很艰难，很蹒跚。她走向一米外的衣柜，拿了一件颇得不成样子的围巾，手一直在抖，一直在抖。

	天很冷，虽然她裹得厚厚的，但我想这依然是她打算自己围罢。

	可是，太奶奶直朝我走来，笑眯眯着，把围巾愣是挂在我的脖子上，鲜艳的大绿色，扎人的布料，我显示出一丝尴尬——城里围巾多得是，何必呢？

	我瞧了一眼爸妈，他们开口了“您老人家留下围巾吧，不用这么麻烦的。”其实他们也意识到这条围巾的多余，既然没有用，就不再多此一举。

	太奶奶眼里很失落，当然，她没有听出言外之意。她又一次走向我，用粗糙的双手不断调整我的围巾，左边摆弄，右边摆弄，我并不觉得有什么不同之处。

	“真美丽的围巾，是不是······”太奶奶困难地说出这句话，嘴角上扬，不断地点头，手依旧在摆弄围巾，“带回去，可好了！”她的眼里满满是期待。

	父母改变了态度，应和着“是啊，这个围巾可漂亮了！”

	我立刻懂了什么，笑着回答“谢谢啊，真是好围巾！”

	太奶奶终于满意的笑了。她的双眼不再是衰老的无神，竟生机勃勃，放着光彩，好像太阳缩小了自己的身躯，蜷缩在太奶奶的眼睛里，绽放着最美丽的光芒。这个眼神，蒙着阳光，她灿烂得像一个孩子一样，用最充满光明的眼神目送我们回家。

	路上，我告诉妈妈：太奶奶看见我收下了围巾，眼里像有个太阳，可开心了！

	我离开老家，太奶奶的眼神却始终在我心底被铭记。散发太阳的温暖，泛着太阳的光芒，她从我的接受、从我善意的赞扬里感受到了一种温暖，于是她情不自禁的感到美好。我总觉得，那一刻，她的双眼被太阳眷顾，那被眷顾的双眼，好像孩子的明眸。