
	这是让我一生都会感到内疚、自责的经历，但因里面还有让我留恋的地方，所以就难忘，尽管这难忘里有着说不清的滋味。

	和婉婷认识是在网上，三年多的接触使我们之间几乎到了无话不谈的地步。婉婷很聪明，为了证实我的真实，要了我单位的电话以“验明正身”。我们互相发过照片，在欣赏着婉婷发过来的玉照时我始终是在怀疑着，不过我也从未对她说过网上无美女之类的话，但照片上的婉婷显然不属于恐龙之流。

	去年的秋天，我因公出差来到了北京，心里有种莫名的感觉，或许我真的能见上她一面，因为她就生活在北京。办完事我便给婉婷打了手机，知道我就在北京，婉婷似乎很惊讶，略一犹豫，便答应下班后来见我。她笑着回话说：期待着与你心灵的相拥。我在高德大厦附近找了一个叫怡情园的餐厅，找个靠窗子的桌子坐下后便打手机告诉婉婷我的位置，她说要晚上7点才能到，我看时间还早，便坐那儿想照片上的婉婷，想着网络与真实到底会有怎么样的差距。

	门口有一辆的士停住，下来一位女士，我猜那一定就是婉婷了。真实的婉婷和照片上的差不多，个儿不算太高，也就1。62米的样子，白的毛衫和深色的牛仔裤，齐肩的披发衬托的脸蛋略显瘦小了些，但那是一张恬静的脸，静静的样子很有特色，快三十的人了，眉宇间仍然透出一股青春的气息。

	菜上得很快，我给婉婷倒了一杯红酒，她说只能喝一点，谈笑间我们仿佛又找到了网络的状态，一开始婉婷还是很警觉的，渐渐地她成了我所熟悉的那个婉婷了。

	从怡情园出来的时候，已经有些晚了，红酒毕竟是烈了些，我问婉婷家离这儿远吗？婉婷没说话，只是挽了我的手就走。第一次被妻子以外的女人挽住，我竟有点紧张，也有一丝莫名的幸福。婉婷说她今天喝得有点多了，但很开心，只是脚下软软的，像踩了棉花一般。我说你只要能找到回家的路就行，婉婷说喝多可不是喝醉啊，心里明白着呐。她的手有些凉，我用手握紧了她，她说这样很暖和。

	大约走了一个多小时，婉婷在一座过街天桥上停下，指着对面的一座公寓说，我家就在那儿，二层最东面的就是了。我很有些不舍，便抚了一下她的秀发，婉婷也轻轻地拥在我身上，喃喃地说：“阿弟，抱我一会吧。记得我说过的心灵的相拥吗？其实，见你之前我是想了很多，如果你是我想象的、信得过的人，我会给你这样一个温馨的拥抱的。”“如果不是呢？”我也轻轻地拥着婉婷。“如果不是就让心灵相拥吧……”婉婷的声音很小，慢慢的像是睡着了一样。

	我轻轻抚摩着婉婷那纤细的腰身，渐渐地体内有了一股强烈的欲望，不觉地把她抱得更紧了，我低头去亲吻她的唇，婉婷却避开了。她轻轻推开我说：“阿弟，我今天已经是越位了，谢谢你的温暖，你也回去吧，我走了。”忽然间，婉婷又像初见时的神态了，笑着看我一眼便转身轻盈地去了。我望着这个可爱的女人的背影，感觉就要失去一件奇异的珍宝一样，竟跑着追了上去。看着她那婀娜的身姿，想着刚才她那温热柔软的身体，内心便有一种难以控制的欲火……

	快到楼梯口的时候，婉婷回头说你快回吧，我到家了。但我坚持要送她进门，此时的我已经被一种本能的力量控制着，我已无力摆脱。婉婷开门打开灯的一刹那，我像一条急红了眼的疯狗一样跟着硬挤进去。婉婷惊得呆住了，我反手关上了门，一把将婉婷搂抱过来狠命地去亲吻她，婉婷慌乱地摇摆着头，拼命地躲闪着，怒声呵斥着我：“你松开，阿弟，再乱来我就报警了！”我感觉全身都在膨胀着，我抱紧了婉婷硬是拖到里间的卧室。床上的她拼死命地挣扎着，我没想到她娇小的身躯竟会有如此大的力量，我则紧紧压住她不松手，我们争斗着僵持着，不知过了多久，我才撕脱下她的衣服，借着客厅映过来的光亮，我看到婉婷的脸上满是泪水，她紧咬着自己的唇，怒视着我：“你真让我失望，干吧，你这畜生！”婉婷终于喘息着吼道。

	我一惊，接着看到婉婷的唇慢慢地浸出了血来，泪止不住地往外涌。我燥热膨胀的身体突然一下子软了下来，神经像刀刺了一般的痛，那尘根也兀地变得像面条一般了。我缓缓从婉婷的身上下来，拾起地上撕扯下的衣物一一放在床上。

	“对不起，婉婷……”一种罪恶的感觉充满了我的脑海。

	“滚！”婉婷冷冷地挤出一个字。

	我丧家犬似的走了，经过过街的天桥，我看到婉婷家的灯还亮着，已经是快凌晨的光景了，大街上的车很少。我慢慢地走着，思想着。如果出现了警车，我定会跟了去了……回到东北的一段日子，我始终感觉自己像个在逃犯，给婉婷打过几次手机，她都不接。我不住地暗自忏悔，我知道她是不会再理我了，我不停地写着忏悔书，赤裸裸地剖析自己，哪怕婉婷不看，我就当是责骂自己。

	中国人是相信报应的，这没错！接下来同妻子的几次房事中，我发现自己那曾经坚挺的尘根失去了往日的灵性，无论妻子如何的体贴，诱导，那东西如同废了一般，看到妻子裸露的身体，便会想起婉婷那张惊恐愤怒的脸。这不是报应吗？我把这些统统写在伊妹儿给婉婷发了过去，最后也总忘不了写上“罪有应得”！其实，这四个字对我挺合适的。

	婉婷终于回了一封邮件：“相信你，是我的错！我为自己不经意的牵手而自责。所谓心灵的相拥，除了觉得有点可笑再也想不出别的意思。你伤害我的同时也伤害了一段本应很美好的情感！你的妻子是无辜的，忘掉过去吧。凭你色狼的本性应该还会好起来的，别再伤害另一个女人了。”

	婉婷的邮件让我的心境好了许多，她的话愈是尖刻，我的心才会舒服一点，但我仍然无法忘记那一幕。半年多过去了，我真的成了个“废人”，婉婷也不一味地刻薄我了。

	奥运会前的一天，婉婷发来邮件问我还去不去北京，她说有话想当面再说一次。我立即回复说去，周末就去。

	到北京已是上午十点多了，婉婷打手机告诉我她在家等我，如果还记得路就打的自己来吧。我当然没有忘记她的家，我轻轻敲了婉婷家的门，心里突突直跳，我不知道会发生什么。婉婷开门让我进去，依旧是那张恬静的脸，我坐下才发现客厅很整洁、素雅，而那晚的记忆里一直是模糊的。婉婷穿了一身白色的休闲装，看上去比第一次相见时消瘦了一些，但静静的样子依然很迷人。

	“一路又脏又累吧？”婉婷说，“你先去冲个澡吧，我去做饭，今天不出去吃了。热水器你应该会用吧？”我答应着去了卫生间，边冲着澡边思想着婉婷的意思。从卫生间出来的时候，餐桌上已经摆好了菜和红酒。

	婉婷又叫我阿弟了！阿弟是我的网名。

	提起那晚，婉婷说现在想想还后怕着呢。“你一出门，我就想报警的。”婉婷说，“可情理上我是说不清楚的，也许一开始我就不该牵你的手，况且我一直就没把你当成什么坏人，如果你不那么暴力；如果你懂得尊重女人；你还应该算是个不错的男人，但你确实是侮辱了我。”“心灵上的惩罚或许更能让人体会得深一些，”我说，“你不怕我再坏吗？”“如果那样的话，我一定会把你绳之以法的，我已付出过代价了。不过，我还是愿意信你一次，有些事情我也说不清楚。”

	我们渐渐地又开心起来，婉婷的脸有些泛红了。“真的没想过我为什么让你来？”她低着头问。“想过。”我坦白地说，“但我想不出什么理由，即便你是想报复我也是应该的，负罪的滋味实在是不好受。”婉婷放下酒杯：“跟我来吧。”我不安地随她走出餐厅，婉婷走到卧室门前，让我进去。我犹豫着，她便一把拽我进去关上了门。“阿弟，我们躺在床上说说话吧，我有些累了。”我有些窘迫，呆呆地望着婉婷。“来啊，你以为你还行吗？如果你还有负罪感的话就上来陪我一会。”我一时也不知道应该如何，木然地上床躺下，婉婷拿了毛毯把我们盖上。她替我脱掉了衣服，然后用命令的口吻让我吻她。我的手有些抖，头上也有了些汗。婉婷说你别紧张，非要我反抗着你才有胆量？我依她而行，每当手触摸到她滑润的肌肤时，我的心都在颤抖，这曾经是我多么想抚摩着的肌肤啊，我对她说我真的不行了，婉婷没有理睬我……

	我们静静地躺着，婉婷轻轻地说：“我老公也是这样，只不过是有钱去嫖，被人算计了吓得也是一蹶不振，比起你来也光彩不到哪儿去，可女人呢？我们是无辜的，也是最可怜的。我是系铃人，但愿能给你解开，那样你的妻子就不必像我这样了。”

	端详着婉婷那张静美的脸，我心里涌过一股暖流，我对身边这个可爱的女人又多了几分敬意与同情。“抱抱我吧，阿弟！只这一次……”婉婷的眼里有泪流了出来，我抱紧了她，用深情轻轻吻去她脸上的泪，我觉得心中又有火在燃烧，这欲望之火带着真爱，再没有一丝的猥琐、邪恶……

	婉婷没有去车站送我，临行前她要我答应不要再和她联系，永远不要。她说人的一生是承受不了太多的伤害的，特别是女人。

	我走了，带着被医治好的灵魂！带着婉婷淡淡的忧伤……