
	面朝阳光，伸手笑颜，使生命立于一道亮丽的风景线。-----题记

	六年级小升初的压力扑面而来，接二连三的糟糕成绩使我心灰意冷。一直以来的努力和奋斗的梦想，都这么泡汤了……我失落的漫无目的地在大街上走来走去。忽然，我看见了一抹红，是从我面前传来的，我惊讶地抬起头，只见一家店门，它的门把上还用斗大的橙字写着：欢迎！一切都似乎在召唤我走进去，我走进去了，瞬间惊呆了，屋内全是暖色，中间也夹杂着抹茶色。店主是一位拥有微笑的中年女人，她银铃般的声音响起：“小姑娘，怎么愁眉不展的？一定是成绩不好了吧，现在快毕业考试了，压力也是实在大。”我点了点头，向她要了一份抹茶蛋糕。当她递给我时，我突然看到她的左手—竟然只有两根手指！原来，她是一个残疾人！

	我付了钱，走出了店铺，伸出自己的双手望着，想：她只有一只好手却能面带微笑的对待生命和积极处理挫折，不向困难屈服。而我呢，上天赐予我健康的身体，我却因为一次小挫折就心灰意冷，不行，我不能这样沉默下去，我要冲！

	于是，奋起直追，夜以继日地努力，终于，成绩下来了，95分！我不由得又端详起自己的双手，是的，原来自己并不渺小啊！不知不觉，我的脸颊带上了微笑，用积极的心态去对待每一天，越来越多的人用“乐观，爱笑”这些成语来形容我，但我知道，这一切都是那个店主的笑给予我的变化。

	给自己一抹微笑，每天带着阳光般的心情起航。最后，那次小升初，我成功了，我跨越到了15名。其实，微笑，是一种生活态度的体现，更是成功将近，幸福不远的表现！

	作者：八年级三班白文慧

	指导教师：史普敏