
	每一天，我们在阳光下学习；我们在阳光下玩耍；我们在阳光下畅想。。。。。。

	新一代的我们，有着新一代的精神，新一代的我们，生气蓬勃，活泼开朗。在阳光的照耀下，我们快乐地成长。

	幼时的我们不懂事，调皮捣蛋，常常惹是生非。因此，没少挨父母的批评与打骂。那时的我们，哪里懂得。父母的教育我们总是左耳进右耳出。待父母教育完了，又跑去调皮捣蛋了。

	时间不为我们停留，转眼间，我们到了该上幼儿园的年龄。

	当父母将我们送到幼儿园老师手中时，我们又哭又闹，以为父母不要我们了。但没过多久，我们便融入了班级。幼儿园四年里，我们明白了：要学会独立，自己的事情自己做，垃圾分类……老师，教我们唱歌、写字……

	在欢声笑语中，幼儿园的欢乐生活便结束了，迎面而来的是小学六年的学习生涯。

	进入小学，我们依旧会调皮捣蛋。可小学的老师比幼儿园的老师严得多了，为了避免自己受皮肉之苦，只得乖乖听话。聊聊地，我们尝到了学习的乐趣，在知识的海洋里畅游……

	作为小学生，我们首要任务是严格要求自己，好好学习，天天向上。想想那些如此渴望得到知识却没有钱上学的孩子，再想想自己，我们就更应该珍惜眼前的机会，不应该浪费自己的光阴，要懂得珍惜时间，努力学习。

	我们也要像太阳一样将自己的温暖无私奉献给他人。同学遇到困难了，我们要尽自己的能力去帮助同学。同学没带笔，就应该大方地将自己多余的笔借给他，这样就可以加深同学们之间的友谊。关爱他人的人总能得到他人的关爱，帮助别人不只是一件好事也是一件乐事。

	阳光下，我们欢乐地成长;阳光下，我们欢乐地学习;阳光下，我们微笑着帮助需要帮助的人！

	今天，我们争做阳光少年，将自己心中那束温暖的阳光带给他人！