
	乌云密布，我加快了行走的步伐，此刻，我的心情，就如阴沉沉的天空，阴暗、无助、低沉。在灰色气氛下更为加剧……

	“哗啦啦……”雨，就这样在我毫无防备的时候来临了。我感到失望极了，不仅仅生活中遇到了阴暗的雨，在路上，也能遇到暴雨倾盆。在被灰白色笼罩的大雨中，孤独地立着，在这天地之间，成为了最渺小、最弱小的存在，我的身心已在一点一点地被失望拖进深渊。面对生活对我突然间改变的方向，我束手无策，呆呆地站在哪儿。

	“小朋友，你怎么不回家？”一个老奶奶向我靠近，我向后退了几步。对此，我对她仅存有怀疑与排斥。“没事。”“哪能没事？你脸色如此不好，等下生病了可不好，你要去哪儿？我送你去。”我摇了摇头，又对她点了点头……最终，半信半疑。

	“你去的地方可真远，小妹妹，你是去干嘛？”“呃……访问旧友。”我竟渐渐地无言以对，因为我只是想到一个同学家，当面与她说清楚，为何在网上发那些污言秽语对我进行攻击。那个我并不熟识的人……我对她深恶痛疾，认为没有更坏的人了。

	“这雨，越下越大！”我抱怨着。

	“明天，等雨停了，地板上干了，就阳光明媚，云淡风轻了，你也就开心了，对吧？”她咧开了嘴对我笑着，我似乎开始动摇我自己了，她，一个素不相识的人，在这寒雨中为我送来了一份暖意，在这灰白色的气氛中添上了一笔璀璨的金黄……

	“奶奶，我到了，谢谢您！”我为她深深鞠了一躬。向她露出了我的那份久违的笑容。

	我走向了回家的路，我并没有到那个同学的家去与她争论，因为，到头来，只为了一份所谓的“面子”、“影响”，却影响到三年初中的那份美好，那份单纯。或许，只是那天她心情不好，也遇到了乌云暴雨，在乌云的蒙蔽下做出了不理智的行为。每个人，都应有一次被原谅，包容的机会。

	只要是阳光，只要足够热烈温暖，只要有强大的能量，再坚硬的冰霜，也会在阳光下慢慢地消融。“如人饮水，冷暖自知”，若内心有温度，那么，总有一天会碰到这份暖意。

	行走在洒满阳光的路上，用那份纯真无邪的笑容以及那颗充满着爱，有着温度的心，去感化周围的那些人和事。做一个简单干净的女孩，做一个大气的女孩，让身边的人因为你的存在而感到幸福。

	乌云密布又如何，璀璨阳光改变它。

	去享受每个人的，晴朗的时光。