
	大家都需要雷锋般的无私的关爱，它就象寒夜的明灯、深情的母爱，照耀并温暖着我们的心房。如果我们人人都献出一点点爱，就会让这个世界充满阳光。

	我也有过这样的经历。“哎呀！我的小祖宗，怎么搞得全身这么脏啊！”奶奶一边擦一边说道。我只是一旁不好意思地笑着。这到底是怎么回事呢？请听我细细道来。

	记得那是2009年的一个中秋节，我们全家回到了江西老家，有一位胖叔叔请我们去吃火锅。“今天是个好日子，大家该好好聚聚了！”叔叔说。可是我和堂哥可不管什么聚不聚、散不散，但是谁也阻止不了我们随便乱闯的冒险精神。当我们吃饱饭后，不管三七二十一，立刻冲出酒店，来到了南丰琴湖的施工地带。在一块块砖头上跳来跳去，在一座座土山上爬上爬下，我们玩得不亦乐乎。不一会儿，我看了一下手表，“哇塞”半小时就过去了，于是，我们往回跑去，就在即将跨出施工地带的时候，我忽然一脚踩进了一片沼泽地。哥哥立刻转过身来拉住我的手，想把我拖出来，没想到越用力越往下陷，还因蹬腿搞得全身是泥，哥哥只好又叫了一个强壮的叔叔来帮忙把我拖出来，就在我感觉手臂快断的时候，被哥哥和叔叔拉了上来。之后，那位叔叔还花钱买了一大包面巾纸给我简单擦了一下身子，并告诫我说：“以后出来玩，一定要选择安全的地方。”说完头也不回地走了。我非常感谢那位叔叔，不然，我的小命可能就没了。

	同学们，让我们行动起来吧，让我们一起手拉手，心连心，去帮助那些需要帮助的人们，献给需要爱的人们一份爱吧，争做一名品德高尚的“小雷锋”，与爱同行，与爱共存吧！