
	有人说：越长大，越孤独。真的是这样吗？在我看来，不是，而是人越长大，面临选择的道路越多，在一条条荆棘丛生的路上，我们不能只看到当前的苦与难，更应该看到远方的鲜花和胜利。

	“生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。”这句话曾是多少人的心灵鸡汤！因为它满载正能量，所以它得到人们的青睐，做一个正能量的人，同样会得到生活的青睐，要以阳光的心态看世界。

	二十年前，一位名叫丁有国的人民警察永远地离开了我们，他的离开给了他的家庭巨大的打击，带给了他的妻子以及年幼的儿女无限的伤痛，一个家失去了顶梁柱，孩子失去了父亲，妻子失去了丈夫。二十年后的今天，丁有国当年年幼的儿女：当年仅五岁的丁尧以及三岁的丁丁双双考入警校。女儿丁尧已成为一名后勤名警，儿子丁丁则是成为一名刑警。丁尧说：“我们会把父亲不怕牺牲、勇于与恶势力做斗争的精神继续传承下去。长大后，我就成了你。”这是一个充满正能量的家庭，他们没有因为父亲的去世而过度伤痛从而像现在的愤青一样去报复社会，他们选择以一种积极向上的心态去生活，去走父亲未走完的路。人生不是死胡同，只要你换个角度，阳光大道就在眼前。

	古人有言：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”在面临挫折时，不要被负能量遮住双眼，换上一种阳光的心态，再去思考，就总会有办法。中国近代著名史铁生，在经历他所认为的灾难后，他曾一度的放弃过，绝望过，甚至有过轻生的念头。那时候的他就是一个被负能量覆盖的，仿佛生活在黑暗中的人。但他的母亲却是带着希望的，而在母亲的影响下，史铁生也是战胜了心中的恶魔，重新拾起生活的希望，让阳光照进了他的心底，最终以积极向上的态度继续写作，因此才有了许多优秀的文章。

	在大雾满天的早晨，太阳总是出现的晚，但是它不会缺席，那不会是一个阴天，待到大雾散去时，阳光会撒下来，就又会是一个晴天。只要还活着，就请用阳光的眼睛去看待世界，正能量是让人进步不可缺少的因素，地球围绕太阳公转，也请我们的心里洒满阳光。