
	老去的记忆在墙角被遗忘，翻开被灰尘覆盖掉的过往，过去的画面渐渐都醒过来，心跳也好像那天一样澎湃，可是时间却不能随心所欲的倒退。

	电话那头是激动，电话这头却是沉默。许久，我才悠悠的开口：“小Q，她还好吗？”我轻抚照片上的小Q，心脏隐隐作痛。电话里传出喜讯，嘴角不自觉上扬，眼底却有着一层淡淡的苦涩。

	三年前。望着眼前这只刚睁开眼的小狗，她双眼是那么混沌，并不灵活的转动着，欣赏着这个世界。她的成长很快，不满一年，就已是一只大狗了，同时，我也为她取好了名字，小Q。

	小Q很喜欢我们带她出门玩，身上套着牵绳，在和煦的阳光下，毛发油亮，身姿轻盈地在花丛中玩耍。小Q很调皮，喜欢将所有的东西都搞得一团乱，我总是恐吓她：你再不乖，我们就把你送回老家。她也总是在那一刻就变乖，我便怜爱的抚摸她的头。我没有想到，分别竟是那么快。当我再一次恐吓她的时候，她便真的离开了我。那天，我们一一与小Q合影，作为最后的念想。我不想在小Q面前显示出我的悲伤，把泪水死死地锁在眼眶中，嘴紧紧的抿着。家中除了几声呜咽，只剩一片死寂。我紧紧搂住小Q，任由她的舌头舔舐着我的脸。我的心不住的颤抖，好似下一秒就会随着小Q的离去而破碎。无声的抵抗还是无法挽回小Q的离开。眼泪最终夺眶而出，无论如何擦拭，也无法停止。

	转眼几天又悄然走过，我们频繁地给老家的亲戚打电话，询问小Q的情况，得知小Q的生活很快乐，我心中的悲伤不断被阳光驱散，慢慢被幸福填满。又是几天，我们收到老家来的照片，画面上的小Q在暖阳之下，慵懒的散步，那微胖的身材显示了她生活的幸福。照片沐浴着阳光，细细描绘着小Q未来的美满。

	即使被悲伤击溃，也不要摆出一副哀愁，表面装饰的廉价自尊，全把它丢掉吧。在太阳之下，快乐的，幸福的活下去吧。只要心中有暖暖的阳光，幸运女神也会给你偏袒的吻！