
	让阳光充满生命之路前进的道路充满坎坷，人生的旅途不会是一帆风顺。但是，我们还有阳光，让阳光洒满生命之路，驱散生命中的阴霾。生命中的阳光是什么？它是一种直面困难的勇气，一种对待生活的乐观，一种永不放弃的信念。身处逆境，厄运不断，许多人为何依然百折不挠，越挫越勇？正是生命中那缕阳光，照亮了他们的前行之路，点燃了他们昂扬的斗志。没有阳光，人生将会是怎样一片黯淡，悲观，消极，退缩，沉沦……生命之花终将枯萎。没有人会希望自己的人生如此。那么，就让我们心中充满阳光，照亮生命之路。从《星光大道》走出来的年度总冠军杨光是一位盲人，虽然他的眼前一片黑暗，但他的心中却充满阳光。面对厄运。他没有消沉下去，而是热情去生活，眼睛不好，但还有耳朵和嘴巴，于是他就不断倾听各种声音，年复一年，日复一日，终于练就了高超的模仿技巧，走上星光大道的舞台，一举成名。阳光，杨光，这看似偶然的巧合让我看到了阳光的力量。一个人生命充满阳光，可以让他直面困难保持希望，对一个民族来说也同样如此。二战期间，苏联斯大林格勒被围困了整整两年半时间，在这艰苦的岁月中，与那里居民相伴的，不仅有炮火，还有那永恒的阳光。这两年时间里，斯大林格勒的居民照常工作学习：剧院每周都有演出，学校的铃声从不间断，试想，这样一个充满阳光的民族怎能被战胜？最终，在不屈的斗争下，斯大林格勒终于战胜了德国纳粹。然而，一些人却因为心中没有阳光，失去了战胜困难的勇气，丧失希望，最终走上绝路。现如今，同样有这样缺少阳光的人，因为不堪忍受现代生活的压力，选择自杀的事件屡见不鲜。阳光下的足迹会更加深刻，阳光下的道路会更加清晰，让阳光洒满生命之路，我们终将会迎来一个美好的明天。