
	曾经的岁月轻轻地滑过指尖，许多的往事便也渐渐弥散在如沙漏般的光阴里面，而我却要在那些曾经逝去的岁月里找回我记忆中深处的那缕阳光。

	记得是那年的一天下午，我因没有什么事做而觉得无聊。恰好那天又是下雨天，便觉得更加无聊了。雨渐渐的小了，我妈妈便想去放牛，因为牛关了一天了。我那时无聊到爆炸，难得要这么个机会可以出去散散心，所以我便死皮赖脸的求我妈妈带我去，我妈妈闹不过我，只好答应带我去。我一打开门看了看天，说：“唉，反正是无聊，还是去山上玩玩好啊，说不定上山还能摘几个蘑菇呢。”说完，我便帮我妈妈把牛大妈和它的牛儿子从它们那舒适的小家中牵出来。它们看见我来啦，就马上起来，可能是因为饿的原因吧。把它们牵到门前，我把牛绳交给我妈妈，我就去换鞋子。牛大妈它们被我妈妈赶着慢慢向山上出发了。待我赶上我妈妈时，她已经差不多要到上面我伯伯家了。

	我赶上之后，便将牛绳从我妈妈手中抢过来了。“你抢什么啊，你来牵牛啊？”“嗯，我来牵。”我牵着牛，我妈妈就在割牛草。我没走到几步就摔了一跤，“啊，好痛啊”我捂着屁股说，“小心点啦，刚下雨，路滑啦。”我妈妈提醒我说。但没过几分钟，又发生事情了：我因走到牛的前面，那里恰好路相当窄，又是一个很陡的。而小牛又在后面不敢过来，我想把它赶过来，就必须要走回去。我就站在那个坡边上，当时不知道怎么了，就是想让大牛先过去。但等到大牛差不多要过时，我被它的肚子给撞了一下，直接给撞到坡下面去了。我被撞下去后觉得不能呼吸了，便只能伸手向我妈妈求救。我妈妈转身看见我被撞下去了，也不管她身上还背着一大背笼的牛草，就直接跟着跳下来了。她跳下来后马上抱起我往家里跑，边跑边叫我爸爸。“儿子摔下坡了，快点打电话叫车去医院”我妈妈对我爸爸说道。我爸爸马上打电话叫车子来接我们去镇医院，但镇医院不敢收，怕出事。因为我当时已经不能说话，不能动弹了。我爸爸赶紧和我妈妈又坐车把我送往州医院。经过两个小时的长途跋涉，我们终于到了州医院。经过一系列的检查，最后的结果是我没事，只是因为我摔下去是憋了一口气，所以才暂时觉得不能呼吸。我没事了，但我妈妈却因为跳下去救我而把自己的脚扭伤了。现在连走路也要人搀着，我当时看着她走路的样子，我的眼泪不知不觉地流下来了。

	虽然这件事过去了很久，但它却不会随着时光的流逝而消失，因为它早已刻入我的心里！！！