
	阳光柔和地洒在大地上，天上洁白轻柔的云朵被镀上了金边。天气是如此情朗，像极了我的心情。

	今天是大年初一，我们去北岸公园参加第一次社会实践——卖玩具。

	到了北岸公园，我们选了一块草地，在一棵小树旁摆起了小摊。我们把一支支亮晶晶的泡泡棒，亮闪闪的陀螺，迷你可爱的玩具枪，五彩缤纷的风筝等等玩具整齐地摆在小摊上。为了招来顾客，爸爸还帮我们把风车一支一支地插在草地上，阳光照耀，轻风徐徐，风车不停地转动，闪耀着五颜六色的光芒，一会儿就吸引来了很多顾客。我们的生意好极了，一下就赚了三十多元钱。

	正得意着，爸爸突然过来了，乐呵呵地说：“你们看，风筝还没开始卖呢，我们来放风筝当活广告吧。”爸爸妈妈慢慢放着风筝，不一会儿，一只只“燕子”“蝙蝠”就在半空中浮动着。我也迫不及待地给一只“美人鱼”装上支架，小心翼翼地扎好卷线轴，右手拽住风筝，左手拿卷线轴，飞速跑起来。手中的风筝线越来越短了，时紧时松。“美人鱼”在云海中缓缓上升，越来越小。突然，“美人鱼”飘忽不定起来，我急忙要拉绳子，这才发现线轴空了——线用光了！“美人鱼”断了线，翻着跟头往下掉，一会儿就掉进河里“游泳”去了。爸爸帮我把风筝捞上来，挂在摊位边的树干上，这样既可晾干，又能当广告。就这样，“美人鱼”又迎风飞舞了起来。

	我们放的风筝果然引来了不少顾客。一会儿工夫，十只风筝就卖光了，爸爸赶紧去进货。“小朋友，我买这只风筝！”一位面带微笑的叔叔紧紧盯着挂在树上的风筝说。“这只不卖！”见叔叔显出疑惑的神情，我赶忙补充，“这只风筝我用过了，还掉进河里了。我们正进货呢，您稍等几分钟，新风筝就到了。”叔叔脸上浮现出了佩服的神情：“小朋友，就冲你这股诚信的劲儿，我买定它了。”

	一时间，我觉得很快乐。也许是叔叔的行为感动了我，也许是我的诚信感动了我自己。

	那位叔叔很轻松地就把“美人鱼”放上了天。看着那只“诚信的风筝”越飞越高，我想，带着诚信的人，他的路一定也能越走越好。阳光依旧毫不吝啬地挥洒着它的光芒，它撒满大地，也撒满我的心扉。

	这次社会实践让我收获了许多，最重要的是收获了诚信。