
	近日，在公司全面开展的“爱读书读好书善读书”活动的倡导下，我阅读了《阳光心态》这本书，正如读过此书的同事所言，这真是一本很好的书，吸引着我一天内读完了它。而且在仔细认真阅读中，一段段的文字就像是一缕缕温暖的阳光，不断地照亮我的内心，心态也用心起来，感觉世界也更加完美，所面临的诸多困难与问题并不是像我想象的那么难以解决。现就书中给我触动最深的资料与大家一齐分享。

	相信我们经常会有这样的困惑：自我的财富在增加，但是满足感在下降;拥有的越来越多，但是快乐越来越少;沟通的工具越来越多，但是深入交流的越来越少;认识的朋友越来越多，但是真正的朋友越来越少。哪里出了问题?心态出了问题。心态出了问题，那就要调整好心态，好情绪才能欣赏好风光，塑造健康的心态，塑造知足、达观、感恩的阳光心态，就是要让朋友们建立用心的价值观，获得健康的人生，具备强劲的影响力。我们的内心如果是一团火，就能释放光和热，我们的内心如果是一团冰，就是融化了还是零度。要想温暖别人，我们的内心先要有热，要想照亮别人，请先照亮自我;要想照亮自我，首先要照亮自我的内心，怎样照亮内心?点燃一盏灯，塑造阳光心态。良好的心态能够很好的影响个人、家庭、团队、组织，最后影响社会。

	有时侯不知为什么，心里觉得空空的，那种感觉很奇妙，会想一个人静静地走，走到哪儿算哪儿，有时又会很想和朋友坐在一齐聊聊天，那样才会感觉心里塌实许多，真奇怪，有时又会莫名其妙的想法很多……哎，原先是心态在作祟。看了这本书我才发现一个人的心态放好了真的很重要，只有心态放正了，那整个人才会开心起来。不错，人活着就是要经历，不可能一帆风顺的，如果说这一辈子都是一帆风顺的话，那活着还有什么追求呢?所以我们要塑造阳光心态，好好的享受每一天，享受过程，精彩每一天。生命是一个过程不是一个结果，如果我们不享受过程，结果是什么大家都明白，生命是一个括号，左边括号是出生，右边括号是死亡，我们要做的事情就是填括号，要争取用精彩的生活，良好的情绪把括号填满。

	结合我们的工作，我认为最重要的是用阳光心态对待工作、对待目标，快乐经营事业、人生。阳光是万物能量之源，大自然因阳光而美丽，我们的人生也会因为有了阳光心态而变得丰富多彩。下方，让我们再次共享书中诠释阳光心态的的格言吧：生活因为热爱而丰富多彩，生命因为信心而瑰丽明快。生活对你我都一样，境由心造，像由心生，如果你认为自我是幸福的，你就会找到无数的事实证明自我是幸福的;如果你认为自我是不幸的，你也会找到无数的事实证明自我是不幸的。你能够把生活比作一道大餐，充满酸甜苦辣咸，你选取什么就会得到什么，你选取开心就会得到幸福，你选取不幸就会得到痛苦，你选取激情就会得到未来，因为激情创造未来。

	这让我联想到了公司。公司十多年的辉煌发展史创造了许多骄人业绩，同时也给我们留下了许多历史烙印和思维惯性，人因痛苦而改变，企业也因改变而发展，公司不仅仅持续地发展着，焕发着勃勃生机，领导更是及时的提出了打造学习型企业、塑造一流团队精神的目标，使我们的公司逐步迈进更上新台阶的快车道。眼界决定眼光、眼光决定思路、思路决定出路、出路决定活路。不仅仅仅是阳光心态和情商及影响力等理论，相信好的理论都会在兴云公司生根开花，因为我们是学习型组织，我们是优秀的团队，正如书中所言：成功的三步曲是：为成功的人做事、同成功的人共事，用成功的人干事，这也是兴云公司从一个成功走向另一个成功的真正原因。

	书中提到：活在当下是一个人生命力的自然展现。当一个人能够走出狭隘的内心世界，不忧不俱地应对自我及人生时，他必须会是个有潜力驾驭这个世界的人。第一次看到这个理论的时候，还纳闷这是什么理论，这不就是典型的阿Q精神吗?让人不思进取的谬论吗?直到之后才明白，阳光心态不是让你不思进取，也不是让你丧失奋斗的目标。他告诉我们，最重要的事情，就是此刻你做的事情，最重要的人就是和你一齐做事情的人，最重要的时光就是此刻，活在当下，所以，我们必须要把握好此刻，把此刻手头的事情做好。张水长总经理“在云南中烟工业公司党组中心组学习上的动员讲话”中指示：机会只会给有准备的人，等待只会丧失机遇。以前的事情已经过去、以后的事情还没开始，想的再多都没有任何好处，我们能把握的只有此刻，如果为了过去的事情后悔，那样只会使我们更加消沉，如果为未来的事情担心，就会整天焦躁不安，也没有任何好处，所以把握此刻，才能成就未来。如果我们每一天带着情绪工作，这种情绪就会影响到和你接触的人，这样相互影响，就会给很多人带去不快乐。相反我们学会快乐的工作，这不仅仅能提高工作效率，而且还能给每个接触的人带去快乐，进而给更多的人带去快乐。工作的压力每个人都有，就看你如何看待它，如果工作不开心能够选取放下，换个角度想想，做别的工作就会一帆风顺吗?困难我们都有，是否能试着去改变它，要让事情改变，先改变自我，要让事情变得更好，先让自我变得更好。

	想想周围的每一个人，是他们无私的关怀和帮忙让我们成长。去感激他人对我们的帮忙、去感激家人给我们温馨的家、去感激领导给我们的就业机会、感激社会给我们的创业环境等等。总之，要有感恩的心态!

	阳光心态的学习，使我改变很多，原先在和别人的接触中，总是很严谨、谨慎，害怕说错话，做错事，有很多想法也不愿和别人交流，遇到不愉快的事情，就出现烦躁情绪，有时还将烦躁的情绪带到工作上。这样不仅仅不利于事情的解决，而且也伤害了别人，搞得别人也不快乐。学习后，我学会微笑着应对生活，快乐的享受工作。在公司开展的这次读书活动中，我愉快地参加，我期望将我的阳光心态传递给大家，阳光心态让我有勇气透过一个笑话，把快乐带给大家。学习让我改变，让我的性格在慢慢的发生着变化，是阳光心态让我改变了以前自我、随意的说话状态，让我的内心充满阳光，学会享受工作，享受快乐。

	这本书读完了，透过超多的例证将生命的最重要、最基本道理讲给我们，完美和富足的人生并不是拥有权力与财富的多少，而是生命中有多少真正的快乐时刻。生命是一种过程，生命是一段旅行，如何让生命更加精彩与绽放光芒，就看我们自我能够让自我的内心多大程度地拥有阳光。这真是一本很好的书，用心去读去体会，它能够帮我们获得真正快乐，这才是我们最需要的。