
	在我们日常生活工作中，经常会遇到各种各样麻烦和困扰：工作环境不称心，事情处理不公平，经济条件不宽裕，期望中的事情落空，好心未得好报，先进评比没有份，自我工作最辛苦没有得到领导的认可，受冤枉挨批评;自我的财富在增加，但是满意感在下降;拥有的越来越多，但是快乐越来越少;沟通的工具越来越多，但是深入的交流越来越少;认识的人越来越多，但是真诚的朋友越来越少等等。对这类事情，如能持用心心态，心里就会想得开，心胸也就会豁达，就能妥善对待、处理好这些事情，工作顺利，情绪舒畅。如果总是想不开，越想越气，自控潜力减退，情绪失去控制，言行也就出现反常现象。甚至为了一点小事，大闹一场，出言不逊，开口伤人，使你的人品大为降格，人际关系受损。更有甚者，干脆连工作也不想要了，提出辞职。事后冷静下来想一想，为一点小事，大发脾气，提出辞职，到头来受伤害的还是自我，根本不值得。对此，我们不禁要问：究竟哪里出了问题?是心态出了问题，那就要调整好心态，好情绪才能欣赏好风光。塑造健康的心态，塑造知足、感恩、乐观开朗的阳光心态，就是要让朋友们建立用心的价值观，获得健康的人生，释放强劲的影响力。你内心如果是一团火，就能释放出光和热;你内心如果是一块冰，就是融化了也还是零度。要想温暖别人，你内心要有热;要想照亮别人，请先照亮自我;要想照亮自我，首先要照亮自我的内心。怎样照亮内心?点亮一盏心灯，塑造阳光心态。良好的心态能够很好地影响个人、家庭、团队、组织，最后影响社会。

	我们享受生活，要建立用心的心态。用心的心态是从正面看问题，乐观地对待人生，乐观地理解挑战和应付麻烦。这对一个人的为人处事至关重要。因为，人生在世，不如意之事十有八九。这不以人的意志为转移。用阳光心态享受生活，善于发现美。生活中并不缺少美，缺少的是发现。要学会欣赏每个瞬间，要热爱生命，相信未来必须会更完美。用阳光心态享受生活，学会放下。该放下的放下，学会谅解、宽容。不原谅别人，等于给了别人持续伤害你的机会。要学会放下，忘记该忘记的，记住该记住的。服务他人，一个人没多大本事的时候，养自我;本事大了，养家人;本事再大了，造福社区;然后就是造福社会，这个人的生命就很有价值。所以金钱的价值在于使用，人的生命价值在于被需要。一个人幸福不幸福，在本质上与财富、相貌、地位、权力没多大关系。幸福由自我思想、心态而决定，我们的心能够造“快乐的天使”，也能够造“阴险的魔鬼”。如果你把别人看成是阴险，你就生活在“悲哀”里;如果你把别人看成是快乐的天使，你就生活在“愉快”里。如果你能把别人变成丑陋的魔鬼，你就在制造“悲哀”;如果你能把别人变成快乐的天使就在制造“愉快”怎样才能把别人变成快乐的天使呢?要学会感恩、欣赏、给予、宽容。

	心态是我们调控人生的控制塔。心态的不一样导致人生的不一样，而且这种不一样会有天壤之别。心态决定命运，心态决定成败。心态是后天修炼的。我们完全能够透过修炼我们的心态来成就我们的事业，改变我们的人生。生活因为热爱而丰富多彩，生命因为信心而瑰丽明快，激情创造未来，心态营造这天。如果你情绪好，你会发现沙漠为你唱歌，小草为你起舞;如果你情绪糟糕，你会发现开放的玫瑰在留泪，奔腾的小溪在哭泣，这叫境由心造、相由心生。因为快乐的心态会像一缕温暖的阳光驱散心里的阴云，阳光会铺满每个角落。

	乐观向上的心态并不是天生的，它能够透过训练和培养来获得。每个人都能够充分地选取享受生活，还是痛苦地应对生活，这在很大程度上取决于我们从生活中提炼出来的是快乐还是痛苦。我们究竟是经常看到生活中光明的一面还是只看到黑暗的一面，我们的心态决定了我们对生活的态度。乐观、向上的心态有助于我们看到生活中完美的一面。即使在最黑暗中也能看到光明，热情的力量是巨大的。热情是自信的创造者，是胜利和成功的必需工具。热情可使每一个人都爱自我的事业，爱自我的工作，甚至爱一齐工作的伙伴们。热情能够使失败的人再次成功，使悲观的人能乐观向上，使懒惰的人也变得勤奋。充沛的活力会带领我们到达原以为不可能到达的目的地。当你以另一种心态去看现实，看世界时，你会另有一番感受，何必让你的心处在阴晦之中呢，给自我的心开一扇窗，让阳光进来。当明媚的阳光抚摸你的心时，你会一种异样的感觉，那就是阳光心态。拥有它，你会拥有阳光般的笑容，生命会更灿烂，愿所有的心都能感受到阳光的温暖，嗅到阳光的味道，面朝大海，春暖花开。生活理想切合实际;能持续人格的完整和谐;善于从经验中学习;能适度发泄和控制情绪;在贴合群众要求的前提下有限发挥个性和不违背社会规范的前提下恰当满足个人的基本需求。宽容他人会获得祝福，背着太多的情感包袱的人没有能量应对这天，放下了情感包袱你会获得精神世界的成长。拥抱生命的所有时刻，利用它们使自我获得更多而不是更少。这是健康心态的体现。在我看来阳光代表着健康用心的生活态度，阳光代表着热情向上，看了这篇文章依然感触最深的还是健康、热情。

	有时候不知为什么，心里会觉得空空的，那种感觉很奇妙，会想一个人静静的走，走到那算那儿，有时候又会很想朋友坐在一齐多聊聊天，那样才会感觉心里踏实多了，真是奇怪。读了《阳光心态》这本书才发现一个人的心态放好真的很重要，只有心态放正了那整个人才会开心起来。不错，人活着就是要经历，不可能是一帆风顺的，如果说这一辈子都是一帆风顺的话，那活着还有什么追求呢?所以我们都要塑造阳光心态，好好的享受每一天，享受过程，精彩每一天。生命是一个过程，不是一个结果，如果你不会享受过程，结果到了是什么大家都明白。生命是一个括号，左边括号是出生，右边括号是死亡，我们要做的事情就是填括号，要争取用精彩的生活、良好的情绪把括号填满。和朋友经常在一齐聊天，都会问到同一个问题人活着到底为了什么?但是似乎都没有找到的答案，吃，喝，玩，乐，吗?直到这天看了阳光心态后，才发觉人活着并不是为了这些，而是做什么事情最重要，什么人最重要，什么时光最重要?活在当下活在当下，是让大家当下快乐，此刻快乐。如果此刻你不开心，就不是活在当下。当然，活在当下不等于今朝有酒今朝醉，而是今朝有酒不喝醉，不使明朝有忧愁，以未来为导向活在过程当中。人活着，就是要懂得用阳光心态来应对，来享受生活的，善于发现美。敢于应对，说实话。

	我认识到塑造一个健康、向上的心态，是做好一切工作的良好开端。一个人是否拥有阳光般的心态，但是直接或间接的影响到他的学习、工作、生活的方方面面，我们在忙于日常的繁杂事务时，往往忽略调节心理、调整心态的重要性，一个人来带这个世界，在成长的过程中就不可避免地遇到这样那样的问题和困难，喜怒哀乐，有顺境也有逆境，我们当然期望更多的经历喜和乐，但是遇到怒和哀的时候，往往不知所措。但是，一个健康、向上的良好心态，能够帮忙我们战胜悲痛，找到生存的力量。人生中遇到的挫折时但是如此，当我们拥有一个阳光心态的时候，就有力量迎接挑战，战胜困难。我从《阳光心态》中看到的是知足、感恩、乐观开朗这样一种心态，是一种健康的心态。它能让人心境良好，人际关系正常，适应环境，力所能及改变环境，人格健康。具备阳光心态能够使人深刻而不浮躁，谦和而不张扬，自信而又亲和，我们讲和谐，不仅仅要力求人与人和谐，人与自然和谐，还要注重人的内心和谐。人的内心和谐是和谐社会的一个高境界。吴维库博士提出的塑造阳光心态的理论，正是引导人们调整好自我的心态，营造知足、感恩、乐观开朗的心理，树立喜悦、乐观、向上的人生态度，透过个人内心和谐促进社会和谐的一把钥匙。

	透过开展读好书这次活动，丰富自我、调整心态、开阔视野、感悟人生。愿我们能带着阳光心态，缔造阳光般的工作、学习和生活环境，在我们的实际工作和生活中持续阳光的、健康的心态。带着阳光，缔造阳光生活，走向阳光未来。阳光给人的感觉是完美的!