
	在社会中人与人之间应该互相帮助，彼此关爱，这样才可以创造出

	美丽和谐的阳光世界。事实上每天都会发生许多阳光事迹，我就曾经历过这样一件事。

	记得在一天中午，我放学回家时路过阀门厂，只见那里站了五六个叔叔阿姨们。我不知道发生了什么事，也挤了上去。原来人群中间站了一个两三岁的小男孩在哭，我问了一下旁边的阿姨是怎么回事，原来这个小孩和妈妈出来转，结果小男孩和妈妈走散了。他站在那儿哭，哭地很伤心。几位叔叔阿姨看见了，觉得这个小孩十分可怜就决定帮小孩找到妈妈。

	他们先让我们几个大姐姐哄一哄他，把他哄高兴。同时一位叔叔拿出手机拨打了110。当110拨通时，那位叔叔把事情的经过告诉了警察，让警察帮小男孩找到妈妈。正好警察说有一位妈妈在找自己的孩子，那个孩子叫宋洋。我们就问小男孩叫什么名字，他说也叫宋洋，警察一听名字一模一样，就认定那个小男孩一定是那位妈妈的孩子。警察问小男孩现在什么地方。叔叔告诉他后就把电话挂了。

	我们只好在这里一直等警察，过了约40分钟警察来了，小男孩看见从车里走出来的妈妈，立刻跑过去，边跑边喊：“妈妈——妈妈!”

	那位阿姨看见了也立刻跑了过来，边跑边喊：“洋洋——洋洋!”他们俩紧紧的抱住了。

	过了一会儿，那位阿姨向我们道谢。她十分感激的说了声：“谢谢!”

	这件事让我知道了：在这美丽的充满阳光的世界里，人们应该互相帮助，这样我们的家园才会变得更加美丽。