
	这是一个万里无云、阳光明媚的晴天。我将迎来一个重要的日子——校运动会。因为今年运动会，我要代表班级参加男子800米比赛，赛前的苦练，终于在今天要大显身手啦!我非常激动。

	上午，我的好兄弟刘懿稼参加了男子60米短跑。只听见“砰”的一声枪响，他犹如离玄的箭一样冲了出去，使劲奔向终点。虽然没跑第一，但跑出了自己最好的水平，我为我的好兄弟骄傲!

	下午第一场比赛就是男子800米，我的心砰砰地跳着。“一定要跑出好成绩”我对自己说。想起每晚练习时，老师、家长们的指导和鼓励，我一定不能让大家失望!

	“砰!”裁判老师按响了发令枪。我迈开大步，冲在了最前面。在跑到第三圈时，一位选手从我背后反超到我的前面，眼看就要领先，这时的我已经很累、很累了······忽然，我听到了楼上传来了一阵阵“李泽霖，加油!李泽霖，加油!”的呐喊声，是多么的强劲有力啊!还有跑道边梁老师和家长们的鼓励。我仿佛被打了强心针，感觉全身都有了力气。我看着正前方，拼命地跑着，在心中给自己打气“坚持到底就是胜利!”终于，一条红线被我冲破，绕在我的身上，我赢了!同学们冲到操场上为我喝彩。这时，我感到五(4)班集体的力量是多么强大和温暖啊!

	最值得骄傲的是我们班集体项目“开火车”勇夺第一名，这都是通过我们五(4)班每位同学共同努力得到的。现在，每当我回想起运动会那天，同学们的加油呐喊声还在我耳边回荡，仿佛看到很多双鼓励和期盼的眼睛支持我、温暖我。我爱这次运动会，更爱我的班级!