
	每个人的一生中都会经历挫折、失败、不顺心、不如意、不开心……如果都能正确的对待这些人生中的坎坷与不顺，在迈向成功的成长道路上，我们是否应该多些自信？多些豁达呢？正如冬日连续的雨雪交加，总会在不远的午后遇见阳光、邂逅阳光。

	那是开学后不久的一天下午，王老师走进教室说：“近期学校开展演讲比赛，如果有人愿意参加，可以去找班长报名。”课后，同学们都争先恐后的报名参加。但我纠结了很久，报了，又怕当众出丑，不报，又觉得机会难得展现不了自己。我认为，这样的比赛，既可以增加我的演讲水平，又可以锻炼自己的胆量。最终，腼腆、胆小的我还是选择了参赛。

	光报了名是不行的，要入围班级的前十才能晋级比赛。小试牛刀的我马失前蹄，由于水平一般，也没有做好准备。所以，我的初试观众并没有掌声和鼓励，只有冷冰冰的嘲笑，我伤心极了……王老师察觉到了我的心事，课后找我谈心，并给我讲了许多道理，他的许多建议和改正方法。使我受益匪浅，经过一周“魔鬼”式的苦练，让我的成绩突飞猛进，信心大增，再次的“厮杀”中，顺理成章的进入校级比赛。

	经过一番“苦战”，我竟然晋级到了决赛。高兴极了，每天晚上背诵演讲稿。课余时间在走廊里反复练习……一个月后，决赛开始了。全校师生都来观看这一年一度的盛大比赛。登上那么大的舞台，我确实有些紧张，但很快就调整好了心态，我昂首挺胸，面带微笑，步履轻盈的走上舞台，稍作停顿，便向台下的老师和同学深深地鞠了一躬，深吸一口气后音乐响起，我的演讲开始了……我记不清自己讲过了什么，但依然记得那次的演讲题目是《××××××》。这些都不重要。只听见最后的颁奖典礼上校长读到了我的名字。“……二等奖×××……让我们把最热烈的掌声送给他们”

	泪水一直流，不敢相信我这曾经胆怯话少的“小哑巴” ，今天都成了“演讲家”。 通过这件事后我终于明白了：只要通过自己的努力，抓住时机，大家都会像我一样，一定会受到阳光的青睐，一定会邂逅阳光，一定会拥有阳光、享受阳光。