
	那一双双明亮而又质朴的双眸，是我心中那一片永远明丽温暖的阳光，那一个个真心的爱心，是我心中永远的源泉。

	汽车在泥泞的小路上行驶着，啪的一声一大块一大块的泥浆，讨厌的粘在车上，坐在车里面心里感到异常的烦躁，手指无聊的滑动着屏幕觉得百般无奈，真的不知道该做些什么才好，眼看着自己最心爱的那些衣服将要被捐出去了，我无力的做着最后的挣扎“妈，求求你留下几件衣服吧，手下留情，选我不喜欢的衣服拿去捐吧。”“不行，绝对没有商量的余地。”听到这口气我便哀叹一声，哼哼的想捐就捐呗，还非得我亲自去，逐渐的我泄了气，昏昏沉沉地睡了过去。

	恍惚间我似乎听见妈妈在叫我“嘿快下车了。”我摇摇脑袋，极不情愿地抱着衣服，恍恍惚惚地下了车向前走去。

	这是山间的景象，只见一汪清泉唱着歌曲向前奔去，当有绕院全身缝半塞之感，林间的鸟儿扯着嗓子欢快地唱着歌，你看那花字，飘零水自流，映入眼帘给人无限的遐想，可我的心情依旧沉闷无语。

	走着走着，忽然一座茅草小屋映入了眼帘，给人一种只在此山中的幽静之感进了进了，啊，我似乎听见了一阵阵琳琅的书法声，那声音就像9月初阳新生的美丽，那声音虽然稚嫩却似有，若垂天之云大气，吴霞走进茅屋，忽然听见一声声，姐姐好阿姨好叔叔好，紧接着那一双双小手伸了出来，那都是怎样的小手呀，一个个简直不满肌肤黑黑的指甲，乍一看似乎所有的岁月布满全身，还以为他们是个老头呢。“姐姐，我送你一样东西好吗。”一个稚嫩的童声响起我没有马上回答，也大胆的伸出了手。他让我闭上眼，我闭上了眼，突然感觉胸中有一阵莫名的怅然。

	再次睁开眼，我忽然发现一个用稻草做的小娃娃躺在手中，那衣服是临时用几块布料缝制起来的，那个小人是用稻草织出来的，我心中一阵苦涩，望着那一双双求知的大眼睛，还有一声声打满布丁的衣服，眼泪突然就流了下来，抖了抖身上的小包，从里面拿出几件衣服大声的说“希望你们好好读书，虽然你们是山区的孩子，但是你们只要努力，就一定能成为一只浴火重生的凤凰。”说完便紧紧拥抱着那些打着辫子的孩子们。

	一束温暖的阳光照满了全身，也照在了我的心里，也许山里的孩子努力求学，还有那顽强的精神将成为我心中那处永远的阳光。