打开门，那缕阳光又投射到我的身上，和那天一样温暖，一样明亮。只是，我的心中又升起一种思念之情。
我们的班主任曾经给我们读过一篇别人写的作文，以一个西红柿来抒发她对那已经与世长辞的爷爷的思念之情。我听着听着便想到了我的爷爷，他身患重病，可我每时每刻都能体会到爷爷对我的爱。
那时候，爷爷已经来我们家养病养了许多天了，他总想动一动，可无奈脚掌越来越肿，爸爸不让爷爷到处走。那天下午，阳光暖和多了，站在阳台上，看着下面的人打打闹闹、欢欢笑笑的，爷爷也想下去走一走。
正巧我们也想下去了，不想一直待在闷热而又无聊的家里，爸爸在我们就要下去时突然说了一句：“把爷爷也带下去走一走吧，他老人家需要吸收一些阳光，多活动活动，不要去车辆出没的地方玩啊！”
爷爷一听，兴奋极了，连忙点点头：“好呀好呀。”
爷爷从沙发上小心翼翼地走下来，用手扶住两旁的物品，慢慢地走向门口。姐姐见此情形，急忙向前去扶住了爷爷，一起走向电梯。
那时候，我还小，体会不到爷爷被疾病折磨的痛苦，心里有些不以为然，哼，有什么了不起的，爷爷那么大个人，自己不会走吗？用得着你去扶吗？可姐姐却不理睬我，小心地扶着爷爷走进电梯。
我走在前面，一路蹦蹦跳跳的，根本不理会爷爷的感受。这时，天上突然下起雨来，我只好躲进了一个小卖部里，不一会儿，爷爷也慢慢走进来了，他身上都被雨水薄薄地打湿了。他顾不上拂去脸上的雨水，紧张地对我说：“雨天路滑，你跑这么快没摔跤吧？”看着别人都在买小面包吃，我的口水不知什么时候也跟着流下来了。爷爷仿佛看出了我的心事，拿起我一直在盯着的那几包，走到了收银台前，把小面包放下，伸手把口袋里的钱拿了出来，小心地问：“这些加起来一共多少元？”
姐姐急忙过去，一边拉住爷爷的手，不让他付钱，一边向我投来不高兴的脸色。我一下子愣住了，爷爷身体不好，却时刻留心关注我的情况。不知不觉中，一股暖流瞬间涌上心头……
 
夏天的雨很快就过去了，阳光很快就出现在我的眼前，正如爷爷阳光般的微笑……