
	在我五六岁的时候，我迎来了一个对我有着重要影响的人，他就像一缕阳光照进了我的黑暗，迷茫而又艰难的求学之路。

	初次见面的那一天是一个阴天天灰蒙蒙的，但我仍然自顾自的在街上玩耍，走着走着，便不知不觉的拐进了哪一条巷子里，东张西望之际便发现了处于角落而丝毫不起眼的一家书店，在好奇的驱使心之下，我走了进去遇见了那时的他，大约20多岁的样子长得是一副很是清香的模样，他拉住我给了我一本书，我本人的避开他的手，转身就想走，却又看见了他眼睛像一只羊，那么的温和，我还有一种错觉，似乎他的眼中还有一丝哀求和期盼。当时的我虽然不爱学习，但也不由得自主，是因为这目光停了下来，他再一次将书递给了我，我的注意力一下子就被那花花绿绿的东西给夺去了，并且深陷其中，看到很晚才想到要回家了，与他匆匆到了别回到家，自然是受了家长的一顿数落，但是当我在躺在床上久久睡不着之时，却觉得很幸福。

	第2天下午我按照临别时的约定去了那家书店，天气晴朗阳光正好透过透明的落地窗直射进店内，非常的舒服，我自己带了一张小板凳，就放在他的书桌旁，再一次读起了书，从那以后我几乎每天都去那里看书。

	寒来暑往，风雨无阻我都兑现了诺言，回想一下当年读书的场景，他坐在书桌前有时在写作，有时在看书，而我坐在小板凳上时而专心读书，时而又望望他，有时他会将写的东西那些诗给我看，我年龄还小，读不出他的意境和内心，但有时却莫名的觉得很苦，有时他会带着我读几句诗，他读一句我读一句，不过都是不求甚解的，因为苹果那时的痛之心也理解不了，到现在仍然记得，不过只有一句短短的江山带有人才出。

	在5年前的一个下午，他郑重地将一本书送给了我千字丈。这书对我当时的我是无趣并且苦涩的，我当时并不怎么开心，不过过了几天后，我再去那家书店的时候都发现书店关了门，我一连几天都去那里守着，最后手来一家洗衣店搬迁的消息，时隔几年我才在那本签字帐，背后发现了他亲自写的，没收前路无知己，直到那时我的心里才涌起悔恨。

	他对我的意义是后来小学老师和中学老师中很少有人能比的，我期待着再一次的相遇，期待着我们之间的未完待续，期待着那缕阳光再次照进我的心田。