
	每天早晨抬头第一眼看见的就是阳光，明明离你有1。5亿公里的距离，而你却觉得与你近在咫尺。

	“妈妈，我上学了。”“等一下，把牛奶带上。”妈妈正说着，将一袋温热的牛奶递到我的手上：“记得趁热喝，路上小心一点，注意安全。”我点点头，冰凉的指尖触碰到那一抹余温，瞬间感觉整个心都被温暖了。我背着书包在前面慢慢走，转身回头的时候却看见母亲一直站在家门口看着我离去。母亲脸上温和的笑容就像一束温暖的阳光，所照耀之地，皆是光明。

	中午回到家，刚放下书包扑鼻而来的就是一阵饭菜的香味，我使劲地嗅了嗅，那是我爱吃的红烧肉的味道！我开心到飞起，全然忘记了今天上午体育课的时候腿摔破了这一件事。我洗洗手，迫不及待得坐在饭桌让狼吞虎咽得吃了起来。母亲做的菜就是好吃，色香味样样俱全，丝毫不比外面那些饭店大厨做的口味差！“慢点吃，别噎着了！”母亲看我吃得像个小猴子，忍不住笑了。“锅里还煮了青菜汤，你多喝点补充点维生素。”我点点头，起身拿碗去盛。在我站起来的时候，母亲的脸色就突然变了，但是她还是什么话也没说，静静地等着我喝药汤。青菜汤淡淡地，没什么味道，可我却觉得特别好喝！吃完饭我便去房间写作业，母亲不知何时走了过来。

	“把裤腕卷起来，让我看看伤着没有？”母亲突如其来的举动让我着实一惊，但我还是乖乖地把裤腿卷到上面，果不其然，摔破了一层皮，红色的血肉露了出来，还留着血。“怎么跌的伤？”母亲问道。“上……体育课……不小心跌伤的。”母亲揉了揉我的头：“你啊！还是和小时候一样，走路这么不当心，下次可不能再这样了！万一摔骨折了怎么办？”我有些愧疚地点了点头，任凭母亲擦着我的伤口。消毒水的味道有些刺鼻，棉签碰到我伤口的时候，我还是没忍住哼出了声，的确是有些疼。我明显感觉到母亲的力度很轻，像是怕把我弄疼似得，一番折腾过后又给我贴了纱布。“这几天尽量少走路，还有伤口没好之前不能碰到水免得感染！”我乖乖的点点头，半晌，我忍不住问了母亲一句：“您是怎么知道我腿上会有伤口的？”“你啊，裤腿那边那么明显的擦痕，加上你今天走路的时候比平时慢了许多。还有，过会我送你去上学，你这个腿尽量少走路。”下午上学的时候，阳光正好，照在身上暖洋洋的。

	我走在校园的小道上，只觉得阳光似你！