
	人生路漫漫，将有多少风雨，多少坎坷？

	我们，都曾因为失败而伤心；我们，都曾因为失败而落泪；我们，都曾因为失败而气馁，但，我们，也都曾相信，失败过后便会有成功，便会有耀眼的彩虹再现天边。

	“阳光总在风雨后，乌云上有晴空，珍惜所有的感动，每一份希望在你手中……”我们都相信，失败过后便是成功，只要你努力了，只要你等待成功，总有一天，你的胸前也会写上夺目的“成功”二字。珍惜现在的每一天，珍惜所有的亲人、朋友，甚至是陌生人在你失败后的鼓励、安慰，把握好你所有可能实现或遥不可及的梦想，把握住每一份希望，是金子，总会发亮！

	“阳光总在风雨后，请相信有彩虹，风风雨雨都接受，我一只会在你的左右……”我们都在满怀希望地等待彩虹，等待彩虹的降临，等待那五彩的飘带，优柔地在空中舞蹈。然后，再以最轻柔的舞姿飘临我们身边。但这等待的过程，一定会有很多磨砺，说不定，因为你的一丝疏忽，那飘带便被风无情地带走，带到那它人头上，那时，我们会不会后悔呢？只有我们接受磨难接受风雨，才有成功的可能。而在这成功路上，别忘了由我陪你，我的朋友们。人不可放弃，放弃了，便会有“反正我觉得现在这样很好，不用那么努力”的念头。而只要你，一认真起来，便会有“我一定要做到更好，只要做到更好，我便会成功！”这样，你就一定会成功，就连刀也削不掉你的必胜的心理。

	朋友们，失败也好，落泪也好，伤心也好，难过也好等等，只不过是你成功路上的垫脚石，等你越过这一重重难关，还愁什么？

	只要你心怀希望，心怀感恩，心怀坚定的信念，那么你离成功并不遥远，只需迈出一小步，便可踏入“成功之堡”。别退缩，别害怕，马上就到了，别忘了！阳光总在风雨后！