
	我有一个笔友，我唤她白露。

	在这科技信息发达和物质横流之的时代，我只希望能在每个月月底收到那洁白的信封，来自一个女孩清澈的心。

	白露因幼时事故失了一条胳膊。而我，总是因为成绩总不尽人意，在学校总被孤立而自卑着。在我看来，我与她是一条道上的人，那条被上帝遗忘了的道路上踉跄前进的可怜人。我常在信中向她抱怨，我的成绩，我的家庭环境，我眼中我的一切不幸。她却不然，除了第一封我们互相介绍自己的信息外，她从不曾提起她那失去了的手臂，仿佛她就是个健康的正常人。

	“我去报了舞蹈兴趣班，支持我吧！”

	一次的信中，她这样写道。我揉了揉眼，发现并没有看错，脑海中满是诧异。她可是个只有一条胳膊的女生，怎么跳舞？

	“你别太诧异，电视上总播一个和我一样只有一条胳膊的姐姐在跳舞，她就像蝴蝶一样，好看极了！我想只要我努力，也能像她一样。你也是啊，别老灰心丧气的。说真的，你那些所谓的困难其实都是微不足道的，你不抬头，怎么能看到阳光呢？”

	我有些恼怒，枉我平日将白露当作是知心人，才将我的悲伤都向她倾诉。他竟认为我的困苦全是不值一提的？我气得眼红，将那信纸顺势一揉，扔进了垃圾桶。

	这是我第一次没给白露回信。时间仿佛过去了很久很久，一汪急流般地流逝，带走了欢乐带走了忧伤，也带走了我彼时的幼稚。我是在看到那支舞时幡然醒悟的。

	一男一女，男舞者只有一条腿，女舞者只有一只胳膊。然而他们身着飘然舞衣耀眼起舞。尤其是那位女舞者，她那一边空荡荡的袖子在旋转是忘我纷飞，好似一只斑斓彩蝶，令人流连忘返。这支舞，叫做《希望》。恍惚间，我仿佛懂了白露的心情，她那抬头迎接阳光的渴望，那对希望的追逐，是普天之下每一个人的权力！

	我急忙来至信箱，满满的洁白的信封堆积着。拆开来看，白露秀气的字迹映入眼帘，轻拂我心。“你不要生气，我只是希望你能够重拾自信！”“我知道，你害怕当你抬头时，阳光已离你而去，只剩黑夜，可若你不抬头，你的世界就永远是黑夜！”

	我终是止不住眼中肆意狂奔的泪，大声地哭了出来。第一次有这样一个人了当地道出我心中的悲哀，是啊！我多害怕待我抬头之时，却已错过阳光！

	最后一封信，白露说她曾来过我的城市进行比赛，却无法联系到我，只怕再难相见了。我正值失落之时，却看见信的末尾，这样一段话——“你虽然错过了与我的相遇，但一定不会错过属于你的阳光！”

	我抬起头，碧空如洗，一缕阳光直入心头。