
	我，是一颗不知名的种子。

	在一个雨后的清晨，我在一间花店里被一个小姑娘买走并埋在了花盆里。那个小姑娘把我的家——花盆，小心翼翼地搬走了。在路上，一个调皮的男孩把一块砖头摆在了路上，小姑娘没看见，便摔了一跤，花盆也碎了，而我则做了一个旋转三周半后掉进了石缝。

	从那以后，我便生活在了这个阴暗、干燥的石缝中。

	但我并没有因此而失去对生活的信心，相反的，我还对自己能够开出花来充满了信心。

	于是，我每天拼命的向上长。可是，因为没有水源，我早已没有了力气，可是我还是拼命地向上生长。也许老天也被我的执着所感动了吧！在我生命垂危之时，天空竟下起了毛毛细雨。后来，雨越下越大，竟变成了瓢泼大雨。我贪婪地吸吮着这来自天国的恩惠，立刻就有了力气。

	我拼命的把根向下伸。遇到了磐石，就把它击碎；遇到别的根，就绕开它，生怕伤害力其他植物------

	终于有一天，我的根触到了一种甘甜的东西。它很像雨水，可比雨水更甘甜；它近似下水道的水，可比下水道的水更加香气扑鼻。

	我渐渐意识到，这就是人们常说的——地下泉。

	有了地下泉的水，我长得更加努力。

	功夫不负有心人。我终于长出了一个娇小的花苞，虽然在别人看来有些微不足道，但在我看来，着已经是对我的最大回报了。

	过了没多久，我开出了美丽的花，这时我才知道我的名字——太阳花。