
	阳光不很灿烂，但很温暖，我喜欢这样的天气。白发苍苍的老人坐在简陋的房屋孤单寂寞的等待，岁月的痕迹深深的刻在古铜色的皮肤上。但在同样的时间里，有一个场所正在接待着孤寡的老人。这所福利院，不算宽敞，也不算狭隘，但足以让阳光照射到每一个角落。这样，即使再苍白的头发也会变得银光闪闪，让老人快乐的安度晚年。

	为了让这所房子里的老人快乐起来，我们精心准备了一个逗乐的相声，希望给老人们带来一点欢乐。我们进了一个小礼堂，把水果、贺卡纷纷送给老人，还送上一些温暖的祝福。望着一张张堆满皱纹的笑脸，还有不断的道谢声，这些人需要社会上的关心和帮助，而也有这样一支温暖的团队在关爱这些需要帮助的人。在赵子逸送贺卡时，我听见一个老奶奶说：“好，多给我点儿这个，我喜欢。”这样简单的语言却有如此深刻的意义，她没有儿女来照顾她，而我们这些不相识的“儿女”是不是也应该来帮助她们呢？也许，这些安慰的话语比再多金钱上的帮助更重要。福利院是她们生命的归宿，年过花甲的老人不会更多的要求什么，但我们要更多的为她们做点什么。我们尽全力的表演每一个节目，为她们普通的生活也画上一笔色彩。

	说相声时我们大声的、清晰的向老人们表演，只是怕他们听不懂。等我顶着一头汗水结束表演时，我听见一位老人在向另一位老人讲解着他不明白的地方，讲完以后两人一起大笑，我们也笑了，这是另一种喜悦，我们还可以、还能给老人带来欢乐。两小时过的很快，我们也上了回去的车，车在前进，房屋在后退，老人们模糊的眼神越过窗户追随着汽车，我的脑袋顶着车窗看见他们眼里流露出的渴望和期盼。我沉默了，陌生的老人，我们都为你祝福。愿你们有一个安详的晚年，愿你们有更多的“儿女”让你们依靠，愿你们在尘世也和我们一样幸福。

	节目我们演的好坏不重要，重要的是我只愿你们阳光点点，春暖花开！