
	那是一个乌云密布的下雨天。冰凉的雨点无情的滴落在我的脸上，心情是那么的沉重。我失魂落魄的走在冷冷清清的大街上，低着头、流着泪，脑海里萦绕着早上篮球赛失败的阴影。

	今天早晨，我们班和四班举行了一场篮球赛。虽然我们班有许多人身强力壮,但还是没有打赢四班那些手脚敏捷的矮小子。作为篮球的头号爱好者无疑是一个莫大的打击。我徘徊在街头，老天也不争气地下起了雨，和情不自禁的泪水交织在一起，模糊了我的视线，心中有如被推下万丈深渊般伤感。

	不知不觉中，我走到了广场处。一首动人的“最新民族风”的歌声飘进了我的耳朵，我有气无力地抬起了头，看见一群白发苍苍的老爷爷老奶奶在倾盆大雨中，跳着广场舞。他们看起来已年过七旬，身体也被淋得像个落汤鸡似的。但是脸上却露出我不曾有的灿烂的笑容。我惊呆了，张着“O”字型的嘴巴径直走向对面的老奶奶。亲切地问道：“奶奶，这么冷的天还下着雨，你们怎么还跳着广场舞啊？不会被冻感冒吗？”而那个老奶奶却面带慈祥的说：“小姑娘啊，我们不怕冷。只要我们对广场舞，还有一颗热爱之情，何惧这些芝麻大的小雨点儿呢？”一瞬间，我心中不禁升腾起对战胜困难的勇气，是啊，老奶奶都如此乐观的面对生活，作为一个朝气蓬勃的学生，怎能被一点失败所打倒而气馁不已。于是，我飞一般的跑回了篮球场，开始了没日没夜的训练。终于在后面的决赛中以超出10分的优势，赢得了比赛。虽然当时天空仍然似黑云压城，但是却怎么也抑制不住内心的喜悦之情。

	时间过去许久，望着远处明媚的晚霞，夕阳的余晖映照在曾经挥洒汗水的篮球场，天空中多了一条红色的彩带，像是在为我喝彩，心中不禁想起“阳光总在风雨后，梅韵香于雪霜中”，这句话一点不假。