
	“小小少年，很少烦恼，眼望四周阳光照；小小少年，很少烦恼，但愿永远都这样好。一年一年时间飞跑，小小少年在长高，随着年龄的由小变大，他的烦恼增加了……”

	那是期末考试前的两周，同学们都进入紧张复习阶段，没有一个同学敢疏忽。但是，阳光大课间的铃声一响，我们就抛开所有烦恼和压力，像飞出笼子的小鸟，个个精神抖擞，抬头挺胸奔向操场。在那里尽情嬉戏玩耍。时而发出一阵阵爽朗的充满稚气的笑声，像一双翅膀飞遍了操场上空。我们一直玩得满头大汗才气喘吁吁、依依不舍地离开操场，把考试抛到九霄云外……

	课堂上，我们认真学习，可谓专心听讲认真想，积极发言多动脑。我们遨游在知识的海洋里，探索知识的奥妙。还有一些同学回答问题特幽默，把我们逗得捧腹大笑，一贯严肃的张老师也不由自主地笑了。课堂上我们学懂了课文，明白了道理。

	“叮铃铃”放学的铃声清脆而欢快地响了，一天的学校生活结束了，教室里一片沸腾，同学们个个心急地收拾书包，准备回家，真是“一种春声浑难忘，最是长安课归时”。放学的路上，一丝暮日的阳光照在我们的身上，暖暖的。我们几个好朋友有说有笑，肩并肩，手拉手，一边走路，一边欣赏周围的风景。简直是一幅阳光而快乐的图画。

	一周过去了，两周过去了，三周过去了……在时间悄无声息的流逝中，期末成绩出来了，我们都如愿以偿地考到自己满意的成绩。那是因为我们十分阳光活泼，并没有被压力打倒。

	愿普天下之少年朝气蓬勃、热情开朗、活泼可爱、热爱生活、追求知识，在阳光下茁壮成长……