
	　　时间好比一个魔术师，红了樱桃，绿了芭蕉。一年前，九月的阳光伴我踏进番附的校园，一年后，番附的阳光让我坐在此地诉说点滴。在这如水的岁月中，才蓦然发现，我在番附的生活已有一年了。一年的时间，看似很短，但是一年中学习生活的点点滴滴却令人难以忘怀。

	　　晨曦中的坚毅

	　　“没有人能够代替你挑战困难，也没有人能够拿走你的坚强。”其实，初到番附，最让我难以适应的就是每日清晨的跑操，因为总觉得800米对自己来说是一个不可战胜的困难，所以总是计划着要从哪里偷跑，总是盼着下雨，盼着雾霾。可是我发现，不管是下过雨，湿淋淋的操场，还是雾霾中看不清的前方，番附的晨跑依然照常进行。后来我终于鼓起勇气去问老师，为什么下雨也要跑步，我以前的学校都不用。老师的回答简单明了，却让我为之一震：“因为这里是番附，所以就要风雨无阻。”这大概就是以军人之魂铸学生之德的含义吧。

	　　后来，我能跑400米，600米，800米，原来800米也不是那么遥远，不过三分钟的时间，是番附送给我的一束阳光。透过这束阳光，我看到：太阳从地平线升起的时候，番附的学子整齐地排列在跑道上，我听到随着有节奏的音乐踏出的整齐的步伐声。我懂得，有些困难必须自己去闯，有些苦必须自己去吃。

	　　我能有现在这样的毅力，只因番附的阳光处处伴我行。

	　　烈日下的真情

	　　“海内存知己，天涯若比邻”一句千古流传的诗句，诉说的是朋友间的情谊。在番附，朝夕相处的朋友就是你的家人。朋友不是每天腻在一起就是知心知底的人，而是能不厌其烦为你解题的人；朋友不是平时看似很有钱请你吃喝的人，而是能在你需要帮助时施以援手的人；朋友不是分了文理班就慢慢淡了的人，而是，即使你的课室在这一头，我的课室在那一头，下了课还是可以快乐玩耍的人……。这样称得上是挚友，而我，却在番附找到了。

	　　这样的情谊，是番附送给我的一束阳光。透过这束阳光，我看到：即使烈日炎炎，还是愿意陪我跑步的你：我听到，在我哭泣时，你温柔安慰的话语。我懂得，在番附的校园，有你，有我，有我们，这情谊就像烈日一样热情似火。

	　　夕阳下的恩情

	　　落幕的余晖勾勒着天边的晚霞，归眷的鸟儿展翼向风，我看到依然在办公室里工作的您，“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”用一句描写爱情的诗句来描述老师却恰如其分，我们番附的老师确实如春蚕一样把自己奉献在三尺讲台上。我看到，星夜下依然备课的你们；我听到，你们苦口婆心的教诲；我懂得，只要我们不放弃，你们必定始终相依。

	　　一日为师，终身为父，敬业的老师们是番附送给我的一束阳光。

	　　高中是一枚青涩的果，我愿与番附的阳光共同体验，因为有朋友，我不再害怕孤独；高中是一枚闪亮的星，我愿与番附的阳光共同摘取。因为有老师，我不再怕无知；高中是一片灿烂的天，我愿与番附的阳光共同翱翔，因为有勇气，我不再害怕失败。

	我的番附，我的阳光，番附的阳光处处伴我行。