
	阳光明媚的一天，我总是很期待这样的天气，然而现在，我的期待到了。

	天气一暧，反倒让人有点懒洋洋的，这倒是一点都没错。可是，就是因为阳光，有些东西都会显得格外美丽，所以，更应该珍惜此刻，去欣赏美景。

	这样的时刻，最适合去赏花了，亦或者是春游。我应着天气，决定去太子湾看花。

	也许是天刚放晴，所以花儿们，也没反应醒来。虽然有了花苞，却只有一两朵是完全开了的。尽管如此，并没有让来人感到那么失望。太子湾的美景，绝不只是花的美丽。除开花，它还有许多树木，草原和风车。因此，也是许多新婚夫妇的拍婚纱照的绝佳选择。我每次去，都难免碰上几对。

	这次也不例外，晃悠了一圈，就有三对拍婚纱照的。除了这些，还有许多家庭，趁着好风光，来此野餐。在朴素的格餐布上，坐着一家三口，摆着各种果汁和吃的，迎着阳光，听着小鸟的歌儿，享受着惬意的时光。

	一个人前去的我，也享受着自己的时光。也许是一个人久了，也没多在乎。天生有一种享受孤独的态度，我也不知是从何而来。一个人的时候，内心是宁静的，不管外界的多么喧闹，我都能够看开。一个人，不是孤独，是自己置身其中享受的最佳方式。一个人的时候，会格外欣赏阳光，会在乎更多自己的感受，能够倾听自己内心深处的声音，看什么，都有一种自己的乐趣。如果你能够享受孤独，孤独并不是一件坏事。相信我，没那么可怕。

	在这样的景色之下，在阳光下的孤独，我有点明白了那句岁月静好。