
	小的时候，也觉得朗朗晴空，是上天的眷顾。只是后来才发现，外界天气的好坏，左右人的心情，都只是一会儿。而自己心情的好坏，不管怎样的天气，都难以治愈。

	那是一个风和日丽的下午，阳光照射出树的影子，像是米色画纸布上的水墨画，简单而不失优美。风吹动树叶，画就活了起来。这本该是一个美好的日子，可是我的心情，确是怎么也好不起来。一场胜券在握的比赛，输的一塌糊涂，放在任何人头上来说，都会是一种打击吧，至少，当时输了比赛的我，情绪格外的复杂，在冷静的去面对和无理取闹之间，我选择了冷静的，自我消沉。这样的事，在那之前，少有，所以，那时的我，也难以接受。

	也许，谁都会有情绪不好的时候，这是我没那么坚强，不能够好好的面对，每一件事。不过没关系，成长是一个过程，慢慢来。

	在这样一个下午，一个人漫步在湖边。这里一向都很美，一旁是斑驳的树影子，一边是清透靓丽绿色的湖水。看不到树，只看的到白灰的地板，心情低落的时候，连抬头都是累的。看不到来来往往的人影，但却能够感受到，那如此刺眼的阳光。好像灼伤了双眼，尽管我并没有直视过那火球。背对着阳光，风吹轻袭，刺痛了我的脸，我的头发，还有树影子，那影子好像也没有那么美，倒是多了几丝凌乱，让人看到就觉得厌烦。不知是阳光的火热，还是我内心的愤怒和不服，让我如此不悦，并且，再美好的事物，都变得如此的不顺眼。

	其实都明白，那并不是天气的错，纵然那是一个阴雨天，冰冷的雨水，也浇灭不了我内心的挫败感。也许天气，并不能解决事情，但是可以懂得很多道理。

	就好比那天下午，路过的孩子，手里拿着红苹果，看着红艳透亮，让失落的我，看着都馋。小女孩一面牵着妈妈的手，一面对着还没拆封的红苹果笑，画面格外的美好。这样的画面，换做是个阴雨天，看着好像就没那么顺眼，但是小女孩一样会快乐。

	这时，我抬起头，理了一下自己凌乱的头发，感受微风的力量，感受树，在对我微笑，感受阳光的抚摸，好像一切都在安慰我，好像小女孩路过，都是上天的安排。生活不会因为我，陷入自己的失落，而改变。然而，我看世界的眼光，只要稍微变一变，就会感到美好许多。也许我不应该沉溺于自己的世界，跟应该抬起头，看一看这个真实的世界。尽管，在真实的世界里，我受伤了，但是，这个世界，一样存在美好啊。