
	阳光是万物生存的必需品之一，它代表着光明与温暖，是希望的象征。真真是茵茵阳中光，渺渺银河仙啊！

	很喜欢阳光，在这个雾霾天气都显得很平常的城市，阳光普照的天气就显得极为奢侈了，阳光是万物生存的必需品。当太阳挂上枝头时泻下的光芒万丈落在我伸出的手心上，映出斑驳的树影，像顽皮的精灵在林间跳跃着，欢快着，多美好。每一缕阳光都像是一个故事，在阳光在照耀大地的时候，向世界万物讲述着星星的故事，唱着人类所不能名状的歌谣。

	真的很喜欢阳光，喜欢阳光照射下的佛罗伦萨城，河边的咖啡店里点一杯咖啡，坐在靠窗的位置上，看阳光跳跃，轻轻搅拌，阳光好像混入了咖啡，又好像混去了我的心。坐在咖啡馆里托腮望外，看白鸽觅食又翩飞，看漫天泡泡下的孩童童真烂漫，看街头情侣热情相拥，耳边是莫扎特的古典音乐，细细一品满是文艺复兴的味道。在这儿，任我的思绪翩跹，任我的眼泪滑落，落在这温润的阳光里。

	时光总是在飞逝着，太阳就一直默默地守在银河系里，默默的散发着光和热，我想他应该是很寂寞的吧！他应该也很想见见只闻其名，未闻其人的老朋友吧！可浩瀚的宇宙中，只一个人的浮世清欢，一个人的沧海桑田。

	你知道阳光背后的故事吗？世间万物的存在必然有其存在的意义。我猜，太阳背后一定有一段悲伤的往事，就像彼岸花花开花叶永不相见，太阳和月亮不也正是如此吗？所以白天他才散发着那么多的光和热温暖来自天在的人们。但是阳光也绝不是那么的热情明媚，他也会冷眼看土地贫瘠，河流干涸，庄稼枯萎吝啬的不施舍一滴水珠。阳光是清高孤傲的，在明媚的四月天里也能让你感到刺骨的寒意。阳光啊阳光，纵然内心寂寞如苦，韶华不复，总有光芒一束，月华一勺。