
	尽管人们总是希望生活中多一些平安，多一些顺利，多一些成功，可往往总是忽视了坎坷中挣扎的坚强，挫折中奋斗的意志，失败中拼搏的勇气。

	我更加相信，经历过狂风暴雨，坎坷不平的人生是丰富的，是完美的，因为在风雨中成长的参天大树磨练了坚强的意志，更能够经得起狂风暴雨的袭击。人，也许也该如此，只有历经痛苦的折磨，失败的打击，才能走向喜悦，走向成功。

	古今中外，很多在事业上取得成就的伟人，无不经历过困难与挫折，最终都走向成功。

	前苏联作家高尔基，早年过着流浪的生活。他每天都要干十几个小时的繁重劳动，即使这样，他还是抽出时间来读书。没有蜡烛，他就把老板蜡盘上的蜡油收集起来，制成简易的蜡烛照明读书。在一家面包房当工人时，他一边揉面，一边读书，阅读了大量的书刊，成为世界上著名的作家。

	世界著名作家舒伯特，出生于奥地利一个清贫的教师家庭。由于父亲收入微薄，吃不上饭是经常的事。一天晚上，他路过一家酒店，就下意识地走了进去，期望碰上借钱买点吃的。等了半天没见熟人，想走开又饿得抬不动腿，这时，他发现地上有张旧报纸，拾起来一看上面载有几首儿歌，他突发奇感：何不为儿歌谱一曲，也许能换点吃的。他摸出纸笔，很快将曲谱成，起名为《摇篮曲》。酒店老板看看哥谱，不知是出于赞美还是怜悯，让侍者端来一份土豆烧牛肉。谁能料到，这支在逆境中诞生的《摇篮曲》在舒伯特去世后竟成了家喻户晓，一直唱到今天的名曲。

	正如伏尔泰所说的：“不经巨大的困难，不会有伟大的事业。”的确，如果没有巨大的困难，也许高尔基与舒伯特不一定会获得如此伟大的事业。

	我们不得不承认贝多芬的这句话：“单越的人的一大优点是在不利与艰难的遭遇里百折不挠。我们也不得不佩服那些苦难年华而获得成功的人。