
	在偶然的状况下，有幸读了吴维库博士的《阳光心态》，对刚踏上工作岗位的我来说，犹如送来了一口甘露，在迷茫的前方，让我看清了方向，更重要的是，我有了一颗像阳光一样的心。

	和谐领导力和自我与自我的和谐是《阳光心态》所要灌述的一个目标。”和谐”，一个流行了很久的词，作为一种心态，确是近在咫尺却遥不可及。简单地说，我们要带着好情绪享受人生，这也是书中所强调的一个观点，对任何人任何事，不妨换一种心态去对待，也许你看见的就不一样了。

	在我刚工作不久，体会到了学校与社会的沟壑不是一点点大，没有慵慵懒懒的教室，没有无话不说的同学，有的是严格的规章制度和陌生的同事。我能够把它归结为是我的不适应，但是社会就是这样，没有人和环境去适应你。应对新的工作环境，我茫然无措。吴维库博士说，快乐实际上不在环境，更不在别人，而是在于自我的认识，在于自我的心态。是我自我觉得环境变了，实际上是我的心态变了。为什么我不能持续原先的心态的呢?心态出了问题，那就要调整心态，好情绪才能欣赏好风光。我能够把此刻的一切当成是我成长的一个跨越，去认真应对，那就不存在所谓的不适应，而为自我找借口。人的一生，就像一趟旅行，沿途中有数不尽的春花秋月。如果我们的一颗心总是被灰暗的风尘所覆盖，干涸了心泉，暗淡了目光，那人生轨迹岂能完美?应对陌生的环境，持续一种健康向上的心态，那即便暗淡无光，也会有”山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的。

	年轻的我们总是喜欢抱怨，抱怨工作不好，抱怨为什么别人有的我却没有，阳光心态告诉我们，如果你抱怨不好，那是你不明白还有更坏。听到这么一句话，当你安慰别人的时候，说什么都不如说一句其实我比你更惨来的有用。吴维库博士教我们”向下比较”。当发现别人比自我差得时候，虽然自我有不尽如人意的事情，但是同更倒霉的人相比，自我还是幸运的。快乐的真理便是：向下比较。比上不足，比下有余。

	活在当下，知足常乐。有人问一个禅师，什么是活在当下?禅师回答，吃饭就是吃饭，睡觉就是睡觉。塑造阳光心态，我们所拥有的只是此刻。有些人常常羡慕别人，羡慕他又换了车又换了房，羡慕她嫁了一个有钱人，羡慕他们的孩子考了多少分，其实真的没必要羡慕别人，十三亿个人有十三亿种活法，活在别人的阴影下，那人生还有什么好处呢?假如你什么都没有，你还有关心疼爱你的父母，不要觉得父母对你的好是就应的，假如有一天你失去了，你还会觉得父爱母爱是理所当然的吗?吴维库博士说，珍惜今日，这天就是个性的日子，不要期盼的个性的日子，不要把好东西留给别的个性的日子。

	学会感恩。不是必须有人帮忙过你才能感恩，感恩是对身边所有的人和事物，拥有一颗感恩的心。感恩看世界四海同兄弟，欣赏观天下万物皆完美。去年盛行的一词”幸福指数”，你的幸福指数高吗?它与财富和权力完全没有关系，幸福指数取决于你的心态。幸福是一种感受，如果我们没有学会感恩，你会忽视别人对你的付出，你获取的幸福就会很少。如果你觉得有人伤害你，那就感恩他磨练了你的意志;如果你觉得有人欺骗了你，那就感恩他增进了你的见识。感恩的心来源于阳光心态。

	生命在于过程。常常会觉得，自我经过了许多努力依然没有取得自我理想的成果，那就完全失败了吗?并不是这样的，也许结果失败了，但是你拥有的过程与成功者所差无几。失败了并不是意味着什么都没有得到，其实你还得到了过程。有人说，我只在乎结果，过程不重要。那一个人来到这个世界上早晚是要死亡的，既然有了结果，为什么还要每一天奔波呢?生命在于过程，过程在于心态。生命的质量取决于每一天的心境，学会享受过程，精彩每一天。

	幸福是一种感觉。越来越发现，生活每一天都在反复，周而复始。每一天的安排都一样，有时真不得不厌倦了这种枯燥没有亮点生活。既然生活不能改变，倒不如改变一下自我的心态，为小事而高兴。为小事而高兴，就会有更大的高兴地事情出现。每一天上班做同样的工作使自我变成了麻木的一个机器，换一个角度来看看，看看每一天上班的路上形形色色的人，也许你会看到一辆好车而惊喜万分;也许你会看到忙碌的路人而庆幸自我不必奔波。幸福，其实很简单。

	读完阳光心态，我觉得最重要的一点是用用心乐观的心态去对待任何事。开开心心的去生活，工作，何乐而不为呢?热爱自我，热爱生活，你收获的必须比别人多。