
	阳光，或许是清晨那一丝淡淡的朝阳，或许是老师关心同学的眼神，或许是妈妈在照顾我生病时焦急的神态······

	去年六一，我和班上十多位同学参加了学校的“六一”文艺会演，我们班获得第一名，我的心情是无比喜悦的。

	记得那时天气很炎热，我们天天中午一点准时到幼儿园排练舞蹈，我妈妈天天中午不怕高温日嗮给我送饭，妈妈的付出总算没有白费，是值得的。

	那时，我们班上十几个同学每一天准时到幼儿园排练。每天排练的时候，毛老师都会来督促知道我们，并来提一提建议，看一看我们跳得怎样。

	那时练的每一个动作，我至今都刻骨铭心，手怎样摆，笑容怎样甜，脚怎样走动，都是舞蹈老师杨老师手把手教我们的，都说老师是园丁，我们是花朵，这实在一点也不假，是她们精心培育着我们长成栋梁。

	这样一天一天，连续训练了一个月，每一天的汗水，让我们从开始不懂舞蹈，变成了熟练舞蹈，再去理解舞蹈。

	马上就要比赛了，我们每天更加认真，更加刻苦地去熟练每一个动作。比赛那天，轮到我们时，我们虽然紧张而又激动，但还是用脸上的笑容克制住了自己的紧张，比赛完了。一下台，我恢复了常态，不再紧张了。当评委宣布结果，我们是第一名是，我心里的喜悦一下子爆发出来了。我高兴得一蹦三尺高，并且和全班同学欢呼雀跃起来。

	我在心里想道：我们每天中午流下的汗水是有价值的，俗话说得好：“台上一分钟，台下十年功。“有付出就有收获！”

	在这个刻骨铭心的幸福快乐的六月，让我学会了许多事，只有付出了才有收获；世界上没有不劳而获的好事，感谢妈妈每天坚持给我送饭，感谢老师不厌其烦地手把手教我们做好每一个动作。这次比赛让我明白了妈妈很伟大，老师更伟大！

	我在阳光下成长，我在父母的呵护下健康成长，我在老师无微不至的关爱下茁壮成长！