“阳光总在风雨后，请相信有彩虹，风风雨雨都接受……”这首歌常在我耳边萦绕，它鼓励我只要坚持不懈，靠自己的坚强去克服困难，就会取得成绩。
我六岁时就开始学钢琴，因为我太小了所以力气还不够，弹的音经常跑调，弹一曲就有很多个错音，此时我的心里很烦闷。我望着窗外，天空像打翻了墨水瓶，乌云聚拢在一起，不一会儿下着倾盆大雨。我的心情像这天气一样，糟糕透了。我把乐谱重重地扔在地上，眼泪像断了线的珠子掉了下来。妈妈走了进来，语重心长地说：“孩子，无论学什么本领都要有耐心、坚持不懈，反复练习，靠自己的坚强去克服种种困难，才能取得成绩。你看看刚才还下着倾盆大雨，可是这大雨过后，明媚的阳光就出来了。也就是我们所说的‘阳光总在风雨后’。在这风雨的后面是一片光明。”我细细地体味妈妈这番话，明白了“阳光总在风雨后”这句话的含义，我们的生活不是要经受风风雨雨吗？面对困难，战胜困难，才能成功。我把乐谱重新拿起来，认真地练，别人弹五遍我就弹十遍二十遍，当我练熟后就开始背谱，我完成了这首曲子才发现其实也没那么难。
暑假里老师见我钢琴弹得好，就让我去参加比赛。我高兴极了，每天坚持练习两个小时，我的腿坐得很麻，手弹得又红又疼。当我想要放弃时就会想起妈妈说的那句歌词“阳光总在风雨后”。这句歌词陪我参赛，鼓励我，让我以最佳的精神状态投入比赛，结果我获得了第一名，我高兴极了。
 
“阳光总在风雨后”这句歌词，她是我的好朋友，也是我的支持者。在我成长的道路上，为我打开一道道充满阳光的大门，那阳光无时无刻地温暖着我。