
	“收集阳光，我乐在其中。”——前言

	一束阳光从窗户照进我的房间。连续几日的降温与小雨，久违的阳光变得格外珍贵。冰冷的指尖与温润的触觉，阳光是骤冷的最好回报吧。翻开与阳光有着同样颜色的日记本，一件件如阳光一样温暖的事，将秋日的寒冷一扫而空。日记如下：

	2019年2月15日

	今天是放寒假的日子，收到了期待已久的操行评语书。一段段鼓励的话语像清泉一般涌进我心中，鼓励着我不断前进，继续努力，遇见更好的自己。

	2019年6月30日

	2019的夏天终于到了！可是好成绩并未同夏天一起来到。在最后的期末冲刺阶段，我的倦怠使我得到了最低的成绩——年级239名。夏天的阳光是那么耀眼，我努力朝着那个方向奔去，可还是触碰不到一丝的光亮，感受不到一丝的温暖。回到家后，最爱的书包被我扔到了地上，我趴在书桌上，巨大的书桌映衬着我的渺小，眼泪也不争气的掉了下来，渐渐，泪水逐渐干涸。目睹一切的妈妈走过来拍了拍我的背，像小时候那样。我的心中油然生起一种坚定的信念，我还是要继续努力的！妈妈的安抚让我有了继续努力的勇气，像衰败的枯草有了阳光就有了继续生长的希望。

	2019年9月14日

	九年级的生活我已体会多日，实属不易，幸得一好友与我相知相伴相随从七年级至今。可我二人缺点皆多，可顾及对方感受，一支未提及。今日，我鼓起勇气向她说出我的不满，本以为会痛失挚友，未料到，她竟说自己会修正。我们的友情比之前更牢固了。欢声笑言的快乐友情如同阳光一般，让枯燥乏味的九年级也闪闪发光起来。

	2019年10月1日

	今天是祖国70岁生日呢！盛大的阅兵式在北京召开，我国军人雄姿勃发，人民充满活力。其中，大国重器东风系列令人骄傲不已！作为一名中国人，我为自己是一名中国公民而自豪！祖国给我们的保障像阳光一样滋润万物，使我们茁壮成长！

	岁月静好。

	我周围一切我所喜欢的人和事都如同阳光，照亮我的人生之路，带给我温暖。我爱这岁月，我也爱这阳光！

	我将岁月铺成纸，让阳光来点苔。——后记