
	我叫李根，是文峰小学一（4）班的小学生。

	我可喜欢学校的生活了，每天我都是高高兴兴地去上学。上课的时候老师提问题，我总是把手举得高高的，用响亮的声音回答老师的问题。看着老师亲切的笑容，听到老师的表扬，我感到上学真好！

	我性格活泼，乐于助人，班里很多同学都喜欢和我做朋友。课间，我就成了孩子王，同学们都愿意听我指挥和我一起开心地做游戏。谁要是摔倒了，我会立刻把他扶起来。我书包里还装着创可贴呢，谁的腿、胳膊摔伤了，我就给他贴上一块。

	我特别富有爱心。去年汶川发生了大地震，我心里难过极了。我拿出自己所有的零花钱通过红十字会捐给了灾区。还亲手做了写有“汶川，别哭！汶川，加油！”的心形祝福卡。今年的助残日，我又把平时积攒的100元零花钱，捐给了残疾人。

	我是一个拾金不昧的学生。上学期，我在操场上拾到500元钱，主动交给了老师。找到失主后，失主要酬谢我，我说：“不用谢，拾到东西就应该交给失主吗！”

	在生活中，很多事情都是我自己做，还经常帮家里做些力所能及的事，我还是环保小卫士呢！

	我喜欢跑步，喜欢打乒乓球，喜欢看书，还喜欢上拓思教育网，我还在网上发表过作品呢！

	这就是我，被王老师称作阳光男孩的李根。