
	刚刚经过漫长又无趣的冬天，可阳光却一直没有露面。

	在这段时间里，一直细雨绵绵。这样的天气，我们只能乏味地坐在窗户旁，呆呆地望着窗外。有时候，好不容易不下雨了，天空却还是乌云密布，没有一缕阳光，让人只能失望地叹着气。

	一天，奇迹终于发生了!虽然外面寒风呼啸，但是 ，透过窗外，可以看见太阳从天空筛下一束束五彩斑斓的阳光，穿过树梢，透过树叶之间的缝隙，照到窗户上，一直照到书房的椅子上。阳光在椅子上调皮地眨着眼睛。看到这一幕，我张开嘴，半天说不出一句话来。过了好一会儿，我才吞吞吐吐地说：“阳光!真的是……是你吗?能……见到你，我太激动了!”阳光那明晃晃的眼睛，瞪大了看着我，仿佛在说：“是我呀!几天不见，不认识我了吗?”

	这回，我真相信了，飞也似地跑到厨房里，把茶具拿出来，又像一阵风一样奔回书房，把茶倒入杯子里，我要好好享受一番。随着清凉爽口的茶水，一股温暖的感觉流遍了我的全身。“啊!”我欣喜若狂地喊，“阳光，你终于出来了!这早春的景色，太迷人了!”

	我走到屋外，追逐着阳光，和它玩捉迷藏。我跑呀，跳呀，奔呀，自己总是看不够这生机勃勃的景象。

	在这早春的美景中，我紧紧地握着双拳，把阳光攥在手里，把心中的快乐也攥在手心中……