
	我们每一个人都生活在快乐的阳光下，阳光给了我强大的力量；是阳光给予了我辛福美满的生活；是阳光赐给了我无穷的动力和勇气。在温暖的阳光下，我快乐地生活着。

	我就如同一株小草，天天躺在舒适的摇篮里。我的生命中只有一个太阳，而在心中却有无数个太阳，它给我关怀。父母的小心抚育，老师的关切，同学们的关心，使我能不断吮吸着甘露，享受着阳光的照耀。日日夜夜，它能够让我茁壮成长。

	母爱就像一丝阳光，在寒冷的冬天也能让我感觉到春天来到；母爱就像一股清泉，让我的感情即使有岁月风尘，依然是纯洁无暇。每当我遇到过困难与坎坷时，是伟大的妈妈帮我解除疑难，让我从愁眉苦脸变成开怀大笑。当我在生病时，母亲没日没夜地守护在我身旁，日夜操劳，把阳光无私地撒向我。

	老师是一根蜡烛。无私点亮我们，无情伤害自己。在老师的关切下，我茁壮成长。上课时，老师的眼睛总是那样尖锐，抓出那些“小偷”，老师的目光时刻提醒我自己要全神贯注地盯着黑板;当我有所成绩时，老师的话温暖了我的心窝。老师的目光提醒我不能骄傲自大、要再接再厉，并鼓励我们继续努力。把阳光无私地撒向我......

	阳光斗转星移，可温暖的阳光仍抚育着我，阳光给了我美好的生活，让我有追求梦想的动力与勇气。我继续在摇篮里贪婪地享受着，在阳光下茁壮成长着。