
	在通往阳光的路上，难免会有荆棘扎伤我们，难免会有坎坷绊倒我们，但我们仍然坚信，阳光会指引我们前进的方向。

	记得有一次，春光明媚。妈妈带着我去迎丰公园看风景。我向远外一瞟，看见一个带着墨镜的小女孩坐在石板凳上望着远处正入迷。

	我跑去问她:“你看到了什么？”“我是个盲人。”小女孩淡定地对我说。顿时，我诧异了。在这绿树如茵，鸟语花香的世界里，小女孩却什么也看不到，这多么可悲啊！我深深地感到刚才那句话对她的打击有多大。我自责地低下了头。

	“我看见了飞翔的小鸟和淙淙的小溪流。”小女孩突然说。

	“你怎么看到的呢？”我惊讶了，但又忍不住问道。

	“在肉眼上我虽然看不见，但是在我的心里有一扇门，在门里我可以看见所有我想看见的东西。”说完，小女孩的脸上浮现了一个灿烂的笑容。

	“你会为自己是盲人而感到自卑吗？”我又问道。

	小女孩沉默了一会儿，说道：“虽然我的眼睛看不见，但我并不会感到悲伤。因为我心里的门正在被阳光滋润着，在感知着这个充满爱的世界……”说着说着，她便笑了。她笑得是那样的甜，仿佛要把你融化掉似的。我被小女孩的精神所感动，因为这感动，我们才能嗅到更多阳光的味道。

	在你碰到挫折时；在你沮丧时；在你手足无措时。回头想想，陪伴你、帮助你渡过困难的，定是那一缕阳光！