
	人生总是跌宕起伏，有失落，也有蜜意。而我们幸福的背后，总有人在为我们负重前行。我们总以为上学很艰辛，可在我们看不到的地方，有我们的父母在汗流浃背的为我们的幸福努力。如一缕阳光，默默地照亮着。

	小学临近毕业的一个早晨，窗外照进一缕灼热的阳光。因为是夏季，所以室内室外都闷热难耐。早读后，老师把大家叫到窗边，问大家透过窗户都看到了些什么。有同学说，看到了艳阳;也有说看到了街上的小贩。回到座位后，老师说:“你们忽略了最重要、最耀眼的一幕。顶着艳阳在工地上工作的工人看到了吧?我想，咱们同学中，有不少同学的父母是做建筑工人这行的吧!此时此刻，有没有睡想到了自己那拼死拼活工作的父母!”

	老师的一席话，似乎点醒了大家，我们又回到窗边，此时的烈日更甚，似是要将地板烤裂了。工地上的工人们满头汗珠，手中却不停歇的搬着砖块、敷着水泥。那一刻，眼前似乎浮现了我的爸爸妈妈正满头大汗的工作，灼灼烈日映射在他们的脸上，那布满老茧的手不停的挪动着砖块。一瞬间，我似乎看到了同学们的眼中都布上了一层薄雾。

	是啊!就在上一秒，我们都还在嫌弃天气闷热难忍。可此刻，我才觉得我们上课的环境是那么的舒适，与父母的工作环境比起来，就如同小巫见大巫，那种闷热简直微不足道。

	为了我们的幸福，为了我们的将来，我们的父母都在负重前行，而我们却在抱怨环境不堪。他们尽了最大的努力让我们拥有一个好的生活环境。回过神来，再看窗外，那缕阳光不再是灼热而是刺眼，似乎时刻都在提醒着我们这份安稳是如何得来的。

	在我们的背后，总有人在负重前行，而他们为我们承受了那份最大的艰难。就犹如一缕阳光照亮着我们前行的道路。

	