
	青春画板上的一缕阳光

	我不知道别人的青春画板上留下了什么，但我的青春画板上留下了一缕阳光。

	——题 记

	青春，不止是炫耀的季节，更是放飞梦想的季节。这句话源于我的一位老师，他让我懂得了青春的含义。

	初三那年，我是出了名的叛逆者，上课看小说，下课听MP3,MP4,学习是差得不能再差了，老师从不放在眼里，当时，自己觉得，这样就是青春，就是阳光。可我却不知，背后有一位默默支持我的老师。

	别的我已记不清，只记得他叫我去他办公室。我也不管别人怎样劝。毅然走上了那一条“不归路”可出我意料之外的是老师并没有实行任何“政策”，只是给我说，青春，不止是炫耀的季节，更是放飞梦想的季节，如果你要托起明天灿烂的太阳，那么，从现在开始，铺一条长长的助跑线，才能向雄鹰飞翔的方向勇敢向前。

	走出办公室，明媚的阳光有些刺眼，我的心底却无比温暖，嘴角挂着一丝微笑，眼角却有一丝眼泪流出。

	幸福来得总是猝不及妨，录取通知书来得不是偶然，而是汗水和泪水结成的花蕾，这花蕾很鲜艳，许多人只看到它的美，可谁又知道他鲜艳的花蕾付出了多少，谁都不知道，我背后一直有一位默默支持的老师。

	在这里，我向你表示我的感谢，谢谢你，我敬爱的老师。我的青春画板上烙印下了你的足迹，这些足迹，足以让我在以后的日子里，勇往直前。

	这些人，这些事，就是我青春画板上的一缕阳光。