
	一句赞美的话语，就像一束温暖的阳光。不单是阳光照耀在皮肤上绒暖的温度，而是从心中的某一点辐射出来，由内而外的温暖。就像发着光的灯火，只是看着，就会觉得明亮灼热。

	——题记

	常言道“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。生活中，我们的一句言语，哪怕是多么微不足道，都可能会影响一个人的一生。

	当阳光洒上心田时，我们感受到了温暖;当我们处于困境时，它便是久旱的甘露，它便是初春的暖阳，它也是一座灯塔，为你指引前行的方向。这个时候，一句赞美的话语，方显得弥足珍贵。

	淘气的男孩回家后，父亲对男孩的继母说：“全镇上再也找不到一个比他更顽皮的孩子了，他往老师背后贴纸条，往同学桌里塞螳螂，他令我操碎了心，你对他防着些，小心他哪天对你做出让你头疼的事。”

	“不，我觉得他是全镇上最活泼、最热情、最有号召力的孩子!”继母温柔地捧着男孩的脸颊说。

	淘气男孩的心仿佛融化了一般，他感觉一束阳光正悄悄地射进了他的心。之后，他的改变让所有人大吃一惊：他创造了二十八顶黄金法则，帮助千千万万的普通人走上了成功之路——他就是二十世纪最伟大的心灵导师和成功学大师戴尔·卡耐基。

	“谢谢，拉得真不错。”老奶奶的一句赞美激发了女孩的自信，帮助她找回了遗失在角落的阳光。对别人的赞美，是对他人的尊重与肯定，是对别人的鼓励，它不是奉承，不是吹捧，而是在你最需要帮助的时候为你洒向一束阳光，帮你找回生活的方向。

	欣赏者心中有朝露，有露珠，有花朵;漠视者冰结心城，四海枯竭，丛山荒芜。懂得赞美，即使鸟云密布，方能见天之蔚蓝;即使是遥遥天边一颗微小的晨露，也能看到希望的光芒。愿阳光普照心田，愿我们的梦想展翅翱翔!