
	森林里要举行运动会了，这个消息像长了翅膀似的，一传十，十传百，不久就传遍了整个森林。这下子，森林里可炸开了锅，报名处人山人海。有些动物报名参加运动项目，有些争着要当裁判、保安。去年连得三个冠军的大熊猫也赶来了，这次它竟然一口气报了5个项目，还信誓旦旦地说：“我要拿5个冠军呢！”不过大家都对它的话半信半疑。

	距离运动会开始还剩下两个月，大家都练习得热火朝天。青蛙练习游泳，几乎每天都泡在水里；鸵鸟练习跑步，每天都要跑几十公里；袋鼠一直练习跳高，蹦得好高好高。只有大熊猫吃了睡，睡了吃。大家都好心地来劝它，大熊猫却说：“你们练习，那是因为你们没有天赋，我那么有天赋，就算不练习，5个冠军也非我莫属。”于是，大家都摇摇头，走远了。

	运动会的日子终于到了，森林里就像过节一样热闹。第一个项目开始了，是跑步比赛。瞧瞧大熊猫，才跑了四分之一的路程，就已经气喘吁吁了，鸵鸟因为每天都在练习，自然轻轻松松夺得了冠军。第二个比赛项目是跳高，首先出场的是袋鼠，袋鼠轻轻一跃，就跳过了杆子。轮到大熊猫出场了，可是不管它怎么都跳不过，它心急如焚，只好奋力一扑，这下好了，不但没跳过去，还把杆给压断了。第三个项目开始了，是游泳。大熊猫一跳入水中就水花四溅，还差点被淹死，而每天练习的青蛙毫无意外地取得了第一名。最后另外两个项目，大熊猫也一样输得稀里哗啦。比赛结束了，大熊猫眼睁睁地看着别的小伙伴站在领奖台上，挂上金灿灿的奖牌，而自己却什么都没有，它难过极了，一边嚎啕大哭，一边说：“为什么领奖的不是我？”

	这时，大象伯伯走过来了，它慈祥地摸摸大熊猫的脑袋，说：“大熊猫，光有目标，但没有实际行动是没有办法实现目标的，知道了吗？”大熊猫听了脸一下就红了，默默地点了点头。