
	中国人都知道大熊猫是我们国家的国宝。听别人说它身上黑白相间，长相、动作都十分可爱。今天(8月24日)我要去徳清熊猫园一探究竟，看看国宝到底是啥样的？

	约一小时的车程，我和几个小伙伴来到了位于杭州北郊的德清县下渚湖湿地风景区，那里有座山叫防风山，听说是古人防风治水的地方，这一带也叫防风古国，古人有诗：“天开下渚湖，地裂防风国”。熊猫馆就坐落在防风山上。

	今天天气炎热，红日当头。我们走进熊猫园，来到了山脚边，导游指着旁边的一个大棚，告诉我们里面养着梅花鹿，我赶紧采了几棵嫩草，梅花鹿竟然“啊呜”一口吃了下去，眼睛还望着我不停的转来转去，好像是希望我给它更多更好吃的。

	继续往前走，有一棵很大的千年老树——香樟树，，从一个主干上分出了六个很大的分支，而且长得非常茂盛，与《鸟的天堂》一书中的大榕树有得一比。正看得入迷，头顶上突然飞过一只白鹭，听导游说，这里还是白鹭栖息地，每年春天会有成千上万只白鹭会在这里生活、繁殖。

	太阳依然头顶高照，热得我汗如雨下，为了早点能一睹大熊猫的风采，我们几个小伙伴不再跟随导游，一口气爬到了山顶，眼前是一幢豪华的建筑，我连忙冲了进去，馆内真凉快，是中央空调，里面很宽敞，设置的很温馨，有熊猫睡的床、洗澡池、就餐厅、散步场…当地政府投入了很多钱，可谓对熊猫保护有佳。管理人员对游客管理很严，不准我们大声说话、不准给熊猫喂食、不准用闪光灯拍照。往下看，我见到了一只叫“清清”的母熊猫，正坐在干净水泥地上吃着竹叶，瞧她那样子，一口接一口，一大把一大把的，旁若无人的“大牌”样子，怎不惹人喜爱呢？过了一会儿，公熊猫“德德”跨着八字步慢条斯理地从洞口走了进来，悠闲地躺了下来，不停地打滚、挠痒、舔舌…做着各种怪动作，现场的人都哈哈大笑。这是我第一次亲眼见到大熊猫，第一次近距离接触大熊猫，第一次真实的体会到大熊猫的可爱。四周墙壁上挂着很多有关熊猫的知识，我知道了小熊猫出生时身体很小，有的没有出生的小狗大，与现在庞大的身体简直是天壤之别，相差的不敢令人想象。它们对出生地、生活环境等要求很高。再仔细观察，我看清了，它全身有五个部位是黑色的：鼻子、眼圈、耳朵、前脚连腰、后脚，其它都是白色的，尾巴非常短。我们等到两只大熊猫都吃饱进洞休息了，我才依依不舍地离开，走出熊猫馆才知外面下着很大的雷阵雨，送给我们很多清凉。

	此次活动很有收获，认识了大熊猫“德德”“清清”两个可爱的新伙伴。大熊猫很稀少珍贵，我们喜欢它，更要保护它。