
	

	

	大熊猫——濒临灭绝的的野生动物。因为猎杀，大熊猫这种可爱而珍贵的动物在日益减少，全世界加起来还不到1000只。所以大熊猫成了我国的珍稀的一级保护动物。

	大熊猫在我的眼中是十分可爱的，正因为十分可爱，所以我十分想见到它。终于，我在今年暑假有机会亲眼目睹了。到了暑假，妈妈接我去成都到大熊猫繁殖基地玩，我就可以亲眼看到那些憨态可掬的大熊猫了。

	来到熊猫基地，这里面跟大自然没什么区别，因为熊猫适应这里的环境，非常凉爽，但也不使人发冷。

	熊猫在哪里，熊猫在哪里？我仔细地寻找着，突然，我看见了一只大熊猫，这只熊猫在吃竹叶，他端坐在地上，若无其事地吃着翠竹。似乎一位正在上课的学生一样认认真真。

	熊猫的身体胖乎乎的，头上长着一撮白毛，还有一对圆圆的耳朵。圆溜溜的眼睛外有一圈黑毛，像戴着一副墨镜。它的背和腹部都是白色的；它的尾巴短短的，像一团软绵绵的绒球似的贴在屁股上，怎么也掉不下来。

	熊猫是哺乳动物，能站着直立行走，也能攀爬树木，熊猫走起路来非常可爱，不停的摇摇晃晃，好像站不稳似的。

	刚出生的小熊猫我也有机会见到，小熊猫是粉红色的，很小，跟小老鼠差不多大，他有时待在养育箱里，有时待在妈妈的怀抱里，非常可爱。

	熊猫喜欢悠闲的在平坦的地面上散步，愉快的和同伴玩耍，有时抬起头来望望，有时又低下头，好像寻找什么宝贵的东西，又像在思索着什么困难的题目。当他高兴的时候，就在地上“翻跟头”，像一个黑白相间大皮球在地上滚动。熊猫睡觉时，肚子朝向天，有时他用前爪轻轻的拍打着肚子，有时他双脚一蹬，就翻了个身——他还在睡，他睡醒了就翻身起来，用手柔柔他那双惺忪的眼睛，好奇的望望看着自己的人们，迈着蹒跚的步子，像不紧不慢的老爷爷一样，走到栏杆的另一边坐了下来，好像要清醒一下自己的大脑一样。

	熊猫有的像老实的老爷爷一样，站不稳，摇摇晃晃；有的像忠实的仆人，不跟别人抢竹叶，不跟别人厮打；有的像若无其事一样，端坐在地上；还有的躺在树杈上，呼呼大睡，大家都担心她呀会不会从树上掉下来，可树却很顽强，躲过了这一“劫”……

	熊猫真的是很可爱，我不希望他从地球上消失，祝所有的大熊猫代代繁荣，生儿育女。

	

	我喜欢许多动物，但我最喜欢的是大熊猫。大熊猫是我国的珍稀动物，它们的故乡在四川。

	大熊猫的长相很有意思，胖乎乎，圆滚滚的，逗人喜爱。它的头部和身体都是白色的，只有眼圈、耳朵和肩部是黑褐色的。特别是那一对黑黑的眼圈，长在白白的脸上，像是戴着一副墨镜，加上那笨拙的动作和走起来东张西望的神情，显得非常可爱。

	动物园里的大熊猫，经过饲养员叔叔阿姨们的训练，还会表演许多节目呢！如钻圈、直立、倒立、翻跟头和推小车等。我最喜欢看大熊猫翻跟头了。它把胖胖的身体缩成一团，像个大皮球似的滚来滚去，引人发笑，非常好玩儿。大熊猫不像猫那样嘴馋吃鱼吃肉，也不像猴子那样专吃鲜美的野果，大熊猫喜欢吃的是竹叶和竹笋。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我爱大熊猫，它在我的小天地里到处可见。我的文具盒里。床头、书桌上，都贴着大熊猫的画片。上美术课时，如果老师要求画自由命题画，我也常画熊猫。这些，可能都是因为我过于偏爱大熊猫的缘故吧！