
	

	2014年9月30日 星期二

	大熊猫是我们国家的国宝，四川是它的家乡。来了成都，怎能不去近距离地看看它呢？这不，来到成都的第一天，我们就去拜访憨态可掬的大熊猫了。

	走出酒店，天空中飘起了毛毛雨。我有些担心，大熊猫不会不出来了吧？一路上，雨越下越大，我也越来越紧张。没想到，就在我们到达成都市郊的熊猫基地时，雨竟然停了。

	工作人员告诉我们，我们很幸运，因为熊猫喜欢的是阴天，湿度大的天气，如果像头一天大太阳，熊猫怕热，是不会走出房门的。果然，到达第一间熊猫的家时，就看见一个大熊猫正在不紧不慢地吃着竹子。我们一阵激动，冲上前去，虽然隔着围墙，但是这已经是我第一次这么近距离地端详熊猫。这头熊猫比起我以前在动物园见到的要颜色深些，工作人员说，这里的熊猫都是尽量模拟野外环境，不是经常洗澡。熊猫真可爱，它先是坐在一堆竹子前吃竹子，也许是吃累了，它居然开始躺着吃，又过了一会儿，竟然还侧着身子吃。真是怎么舒服怎么来！

	我们继续向前，看到一个空空的院子，我们正在想，这只熊猫多半不出来了，工作人员让我们看看树上。哇，一只熊猫正端坐在树杈中间，它那肥胖的身子让我觉得小树要禁不起它的份量！坐了一会儿，这只熊猫立起身子，不慌不忙地爬下树，身手相当利索！我们又是一阵欢呼。

	这个上午，我们很是开心，参观的每只熊猫都出来同我们打招呼，我从来没看到过这么多熊猫的姿态，有的趴着，有的坐着，有的躺着，还有一个做了个仰卧起坐给我们看。我印象最深的就是欢欢了，她的房间很大，可是她却缩在一个角落里。我要很费力地踮着脚才能看到她。你们知道她躲在那里干什么？哈哈，被你猜中了，她在津津有味地吃竹子呢。工作人员说，熊猫的一天，就是吃了睡，睡了吃，剩下的时间就在卖萌！谁让它那么可爱呢！

	我们心满意足地离开了熊猫基地。