
	森林里住着一只叫乐乐的熊猫，乐乐有一个愿望，就是成为一个音乐家。

	一天，乐乐出去玩，遇到了一只小黄鹂，乐乐对黄鹂说：“你的歌唱得真好听，教我唱行吗？”

	黄鹂说：“当然可以，你跟着我唱吧。”

	于是黄鹂教乐乐唱“我们的祖国是花园……”，可乐乐唱歌像是在大吼。

	黄鹂说：“你的声音太大了，真难听，我不教你了。”乐乐只好伤的离开了。

	乐乐伤心地走着走着，听见了悦耳的声音，它找呀找呀，终于找到了，原来是树上的一只蜘蛛在弹琴。

	乐乐高兴的对蜘蛛说：“蜘蛛妹妹，你的琴弹得太动听了，教教我吧。”

	蜘蛛说：“好呀！”

	可是乐乐的力气太大了，刚弹上就把琴弦弄断了，蜘蛛不高兴了，说：“你把琴弦弄坏了，你走吧，我不教你了。”

	乐乐特别悲伤，突然，它看见了一只蝴蝶在跳舞，兴奋地跑到蝴蝶身边，对蝴蝶说：“你的舞跳得太美了，我可以跟你学吗？”

	“行呀，跟我一起跳吧。”蝴蝶说。【星火作文网 www.easyzw.com】

	乐乐跟蝴蝶学起了舞蹈，可是乐乐笨拙的舞姿，逗得大家笑的前俯后仰……

	晚上，乐乐回到家，望着天上的星星说：“苍天呀、大地呀，我怎么什么都学不好呀？难道我真的很笨吗？”

	一只土拔鼠听到了乐乐的话，从洞里爬出来，对乐乐说：“别伤心了，其实你很聪明的，只要你愿意，我可以教你弹琵琶。”

	乐乐说：“我行吗？我把蜘蛛的琴弦都弄坏了，我怕……”

	乐乐正在犹豫，土拔鼠说：“没关系，只要你坚持，一定会成功的。”

	于是，乐乐每天早起晚睡，刻苦练习，终于弹出了动听的曲子。

	没有谁生下来就会做事情，都是经过后天的努力学习到的，你瞧乐乐虽然有点笨，但是在它的不断努力学习下，它终于能弹出动听的曲子了。这个故事告诉我们，凡事只有不怕苦不怕难，只有抛开一切的坚持，才能到达成功的彼岸。