
	从前，有一只熊猫住在一望无际的雪山上，这里常年雪厚的像是厚厚的棉被铺在这结实的土地上，就在前不久它宁静的生活被一件事情打断了!熊猫说：“雪崩时不时就来，只有我总是被雪崩滚下山，讨厌极了!决定瘦身!”

	第二天，熊猫早早地跑下山去找山羊奶奶请教，因为它有细长的脚，吃了草也不肥，山羊奶奶和颜悦色地说：“你不如每天都来跑这座山，虽然我没听说过减肥，但是爬山是有用的哦!”熊猫一下子兴高采烈起，转身就跑，过了一会儿终于跑回来了，它气喘吁吁、汗流浃背地说：“我下次再也不跑了!”说完便走了，熊猫刚好碰到长颈鹿哥哥，长颈鹿看到熊猫垂头丧气的样子，亲切地说：“熊猫你怎么了!”熊猫说：“我想要减肥，不知给谁来减肥!”长颈鹿沉思了一会儿，灵机一动，说：“我来给你减肥;在遥远的那座山上有一口减肥泉，喝下一口绝对减肥!”熊猫还没听完长颈鹿的话一溜烟地向上跑。【星火作文网 www.easyzw.com】

	接着，经过几天的风餐露宿，累的像个沉气的一头公牛一样，走着走着，看到了种田的牛伯伯，熊猫筋疲力尽地说：“牛伯伯这山上是不是有一口减肥泉啊?”牛伯伯微笑着说：“我在这里住了几十年啦根本没有这个减肥泉!”熊猫突然精神大振，气冲冲地向下跑去。

	最后，到了长颈鹿家门口，重重地敲打着门，门彷佛在说：别再敲打我了，疼死了!长颈鹿开了门，熊猫说：“你骗我说有减肥泉，在山上根本没有!”熊猫的肚子发出了“嘟、嘟”声。长颈鹿便哈哈大笑起来，熊猫连声说：“对不起，对不起!”从此，熊猫又过上了幸福、快乐地生活!