
	闲来无事，便想着去一去动物园玩玩。

	每每去到动物园，总是要去看一看国宝的。大熊猫是中国的国宝，活化石，自然是珍贵的很，再加上大熊猫天生的萌态，也总是引得很多人喜欢，让你不得不注意。

	我去的动物园里头，只有一头大熊猫，不过已经满足了。这熊猫的个头不小，样子和平日书里说的，画里瞧见的，并没有什么不同，肉嘟嘟的脸，圆滚滚的身材，顶着两个大黑眼圈子，却满脸的佛系，可爱。熊猫的样子，生的简单，一脸憨厚，看着十分的平易近人，感觉没有什么杀伤性，但是也并不是那种叫人觉得像是小猫小狗，可以随便摸的那种温驯。大熊猫毛发的颜色，也是最为时尚永不退流行的黑白两种，所以就算拍不了彩色照片，也不影响熊猫的魅力。

	从外边看熊猫的样子，略微觉得有些孤独。我是一个人去的，熊猫，是一只呆在里面的。那时候熊猫正啃着竹子，十分专注的样子，在我们看来确实是略显笨拙，又十分可爱的一幕。原本以为大熊猫，只要远远的在那里躺着，啃个竹子，爬个树，我们都看的不亦乐乎。现在到动物园里来，才知道，只要啃个竹子，我就瞬间被萌到了。熊猫的各种形态，一天时间，自然不是样样都能瞧见的，除非我要天天来。

	此刻，我也只是能看着大熊猫啃个竹子，还因为离得实在是有些远，大熊猫靠在那墙边儿，吃的正香，没空理我们，所以我也瞧不见熊猫的牙齿是怎样咬开竹子的。但在书上读到过，最早的熊猫是吃肉的，也属食肉目的动物，且熊猫的臼齿，还是食肉目当中，最强劲的。这样想来，熊猫可并不是靠脸吃饭，也并不是天生吃素，反倒是在环境的影响之下，能够进化成吃竹子吃草也能够生存下来，也是十分顽强的。

	在回家的公车上，我总是能想起那只熊猫，啃着竹子的模样，那么可爱，那么不紧不慢。大熊猫是中国的国宝，是珍贵的财富，所以大熊猫从一出生开始，就有些意义不凡。动物会不会思考自己的一生，究竟承担着什么，这真是一个有趣的问题。人也是动物，我们又会不会真正去思考。大多数时候，我总是开玩笑，说要是能够成为大熊猫就好了。可是，我不懂熊猫的苦，我也不会成为大熊猫，也许我会羡慕大熊猫的生活，但也只是懦弱的不敢面对自己的人生。大熊猫会进化，而我却只会给自己找借口逃避。

	我依旧喜欢大熊猫，因为熊猫可爱，萌化了我的心。我还是很喜欢大熊猫，因为熊猫的存在，提醒了我，每种动物的生存，都有自己的不易。人也是动物，也许我不像大熊猫，被很多人喜欢，但是我知道，熊猫是活化石，在地球上存活至少800万年，靠的可不仅仅是别人的喜爱。