
	生活在北半球的我们，习惯3月是春风，但是南半球的季节会和我们北半球的相反。所以今年去新西兰旅游访学的我有幸体验了一次南半球的三月早秋。

	阳光明媚，秋高气爽，我漫步在公园里，毛茸茸的胖橘猫在暖暖的太阳下伸着懒腰，尽管已经是中午，它还是不肯起床呢。在温暖的阳光下散步，是多么惬意呀。

	公园里鲜花烂漫，秋天盛开的花朵没有春天那种百花争艳，但是也让人感觉到灿烂如霞。开始变黄的树叶和草地并不显得萧瑟，那飘落的枯叶平添了几分诗意，或许只有把对春天逝去的惋惜抛在脑后，才可以去寻找秋天的美好吧。

	早秋的凉爽，让人感到十分清爽。小路两旁，树影婆娑，婀娜多姿的树，那是没有见过的种类，尽管当地人司空见惯，在外乡人眼中还是成为一道靓丽的风景线。

	生命是多么神奇啊，在不同的水土就可以有不同的身姿。

	一阵阵秋风吹来，黄叶随着蝴蝶翩翩飞舞，不经意间分不清那是蝴蝶在空中飞翔，还是落叶在随风起舞。树叶的颜色由浅到深，那些色彩斑斓的叶子，带着秋意，带着一份绽放的恣意绚烂，渲染出层林尽染的秋意。

	秋天总有一些肃杀，带着一种时光远去的凄凉，但是在秋天结果的植物，又分明饱含着对下一个春天的渴望。

	“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝”，秋天告诉我们，时光的流逝给了我们希望。