我和妈妈有一个共同的爱好，那就是读书。我们常常会把读过的好书、好文章推荐给对方，读完后一起交流各自的体会。妈妈读的书比我多，思考得也比我深，在和妈妈的交流中我总有意外收获。
开学前，我预读了七年级上册的大部分文章；开学拿到新书后我迫不及待地打开语文书，发现没有了张晓风老师的《行道树》，取而代之的是史铁生的《秋天的怀念》。史铁生是谁，我不知道。于是，我问妈妈：“妈，史铁生的《秋天的怀念》你读过吗？”妈妈说：“读过，史铁生是我很喜欢的一个作家。”于是妈妈就和我聊起了他。
“微笑着，去唱生活的歌。”
史铁生，1951年生于北京，1967年毕业于清华大学附属中学，1969年去延安一带插队，1972年患病双腿瘫痪，后又患肾病、发展成尿毒症，一直靠透析维持生命。他戏谑：职业是生病，业余在写作。作为一个“职业”的病人，他用有限的“业余”时间写下了许多情真意切的文字。他把病痛留给自己，把微笑赠予别人。史铁生的故事和文字有一种特殊的力量，它激励着我。
“心灵的房间，不打扫就会落满灰尘。”
史铁生瘫痪后，有很长一段时间，他活着的意义就是怎样死去，他的一次次努力总是被他母亲发现。为了让他不死，母亲操碎了心，可他却全然不知，暴躁消沉的情绪一直包裹着他。直到母亲的突然离世，他才知道母亲为他付出了多少心血。我们何尝不是？完全没有适应初中生活的我常常会抱怨：上课太无聊，作业太多，老师太严……，整天处在焦虑的状态，妈妈总是安慰我、鼓励我，就帮我平复心情，教我快乐面对。妈妈就是我心灵的保洁员，扫掉让我灰暗低沉的心灵尘埃。史铁生的母亲教会了他承受，我的妈妈教育了怎样面对。
史铁生说过：“其实每时每刻我们都是幸运的，因为任何灾难的面前都可能再加上一个‘更’字。”去年我曾病过，虽然不是什么绝症，但也一度消沉。看过了史铁生的这个“更”字，我终于明白我也是幸运的人，幸运自己还年轻，幸运自己的病可治。于是我就微笑着朝前走去，也享受着我的幸福。史铁生教会了我承受幸福，这也是我要教给我女儿的。