秋是一个美丽的季节，虽然城里的秋很美但是我觉得乡下的秋也别具一番风韵，甚至比城里的秋更美。
秋天的美雨点般的洒落在我老家的每一个角落，无处不在。甚至还形成了金色的海。我在田野上路过，漫不经心的瞟了一眼玉米地，可是眼光一下子就拉直了，目不转睛的注视起来这大片大片的玉米地。只见一棵棵玉米都呈金黄色，笔直的挺立在阳光的沐浴下，贪婪的吮吸着明媚的阳光，并在阳光下完成最后的生长。风儿吹来拨弄着它们，在高处看就像波涛一样翻滚着，形成了一片金色的海。这片海透露出欢愉的气息，整片海在诉说着，诉说着农民伯伯的悉心培育。农民伯伯一进入海就被淹没了，可他们显然喜欢被淹没，因为这是他们用自己的双手创造的。
在田野上，不，应该说是在海上。时不时的传出农民们纯朴的歌声，一株株玉米在为农民伴舞，这是给辛勤的农民给予了莫大的鼓舞。在烈日下，它们依然傲然挺立，展示着农民伯伯的辛勤劳动，使我不得不为之赞叹。
树林中的美也毫不亚于“海”的美。一根根苍劲有力的枝干烘托出数年的沧桑。叶片已枯但也有一番独具的风韵。轻风吹来调皮的拨弄着一片片枝叶，终于，叶子经不住风儿的侵袭离开了依偎了几个月的枝头很不舍的开始下飘，它还不甘心，如枯叶蝶似的在空中展示着不易被察觉到的美丽，最后在空中划了一道完美的弧线落地了，它的生命完结了。但是它们把美丽献给了人类完成了它的使命。
无论是田野上，树林中等都是美丽的。这就是我可爱的家乡的美丽的秋。