一场秋雨一场寒，十场秋雨穿上棉。经过几场秋雨的洗淋，大地早已散去了以往的燥气，发出阵阵微寒的风。
雨是多么无情，泼洒在大地上，树叶啊，花朵啊，都像一个个脆弱的娃娃，不堪一击地被雨水拍打下来。早晨，没有阳光，没有晨露，大地与天空也没有明显的分界线，一切都是灰蒙蒙的，那么没有生机。走在路上，可以看见遍地的梧桐叶，堆满了整条街，街是黄的。呼出来的气，在寒冷的天空下显得那么明显，雾是白的。抬头望向远处那连绵起伏的高山，
在薄雾中若隐若现，仔细一看，原来它是绿的。就算是在微寒的初冬，大自然仍然向我们展现出它生机勃勃的一面，是多么的奇妙，多么的美好。听，“沙沙沙”雨又下了起来，此时的雨声在我听来，不再是一首孤独的奏鸣，而是一曲富有情感的欢乐交响乐。
窗外的玻璃上结起了一层波波的霜，轻轻地用手去触碰，它便消失了，消失得无影无踪。我不知道它会去哪，也许是到云层里去了吧。它就如同一只只小鸟，无忧无虑，在天空中盘旋高飞。但每到哨声响起，我们就恢复了以往的青春活力。风像无数个尖锐的小针，刺在我们稚嫩的脸上，我只是抖抖身，继续在风中奔跑。一支支队伍有序地在操场上奔跑着，好像在迎风翱翔。
窗外又下起了淅淅沥沥的小雨。我听着雨声，打开窗，发现大街上周围的路灯，发出微黄的光线。灯光下还有雨的一丝丝柔和纤长的身影。