秋，带点怅惘，映着忧伤。
落叶枯黄，悬在树梢上岌岌可危，那憔悴的身躯还在无力反抗，终究奈何不了时光的蹉跎，纷纷落下。眼角还残留着被风吹干的泪痕，奔跑，尽情享受那火辣辣的烫。
“小囡啊，咱家枣好吃吗？”年过花甲的老公公，倚着拐杖，慢悠慢悠过来。
“嗯，很甜！”我仰起脸，看着老公公。
人老了，就像那落叶。玻璃心经受不住打击，老人在风中摇晃得厉害，我不忍上前搀扶。这位老公公便是我家隔壁邻居，自我记事以来，他就一直独自生活。土筑的房子早已被雨刷洗下岁月的痕迹，墙上斑驳的字迹也早已不知是何人所留。
他住我家旁边，但却不怎么与我家往来。关系似好不好，说坏也不坏。只是对我特好。虽然他对别人有点不友善，但我却享受他对我的好。
这是我记忆中的他。
又是一年的晚秋，我再一次重温那座老房子。风景依旧在，人已非故人。我听到老人逝世的消息，想起小时候的我，老来时的他。还可依稀辨析出他那张熟悉却又有点陌生的脸。
“妈，那位老人葬在哪儿？”我一脸严肃。
“在那边的小山坡上。”妈妈不经意回答。
“哦，好。妈，我出去一下，晚点回来。”边开门边说。
“嗯，路上小心。”母亲似乎明白我的心意，便没有再多问。已是晚秋时节，各色花朵都凋零，惟菊傲放。远处的小山坡上也只有枯萎的草，其中掺杂着几抹愣是不肯落幕的绿。我随手采了几棵青草、一朵小白花，缓慢来到坟头。其实那已不像是坟，就只是个小土丘，杂草肆意，长得横七竖八。没有立碑，没有该有的东西。他只是我们村的一个普通老农民，或许没有被在意过，连死后都只作了草草地下葬。
我沉思。
他的一生可能没有什么丰功伟绩，他就过好他自己，没有富丽堂皇的生活，却见活得洒脱。不追逐名利，自然便是他的最好诠释。
晚秋像人的暮年，早已历经沧桑。看过老公公以后，内心有种说不出的压抑。我只愿他在世界另一端安好。若他在世一般，虽像尘埃，但却能在阳光下翩翩起舞，演绎自己最好的人生。
晚秋的某天，在某山头上，住着某位老公公，他手中还握着某种不知名的花……