炎热的夏天虽然已经过去，但是秋色宜人的秋天也渐渐地来到我们的身边。校园里更是像美丽的花园，到处都是生机勃勃的景象。
一进校门，首先映入眼帘的就是学校的东面墙。墙妈妈身上有一条条爬山虎，不知不觉地穿上了一件红色的马夹，紧紧地套在墙的右半部分，把自已打扮的漂亮极了。有的叶子变成了黄色，有的已经枯黄，像蝴蝶飞舞一样纷纷扬扬地飘落下来，有些叶子落下来时飘过来飘过去的像是在翻跟头，也有些叶子落在地上转个圈，像是在打转儿，真是有趣极了。爬山虎的脚还是像夏天一样紧紧地贴在墙上，好像是因为想到明天春天再往上爬，想再看看楼顶的风景是什么样的，也好像是因为舍不得离开墙妈妈的怀抱。每当夕阳西下的时候，霞光照在墙上，映出灿烂的光芒，美丽怡人！。
顺着平整的石头小路，最夺目的就是一棵粗壮的皂荚树。树杆粗大，几乎我一个人伸出手臂都抱不住它。皂皂树的叶子还是绿油油的，像是给它戴上了一顶绿色的绒帽。树枝上有许多密密麻麻的小刺，像是给它穿上了一身防护外衣。这种树叶在冬天大雪纷飞的时候，才会纷纷扬扬地飘落下来。今年下雪时，我一定要去看看。
经过主席台来到教学楼前，一棵棵挺拔的广玉兰像威武雄壮的哨兵，站在主席台两侧，守卫着教学楼。广玉兰叶子表面非常厚，怪不得能顶着寒冷的风呢。一阵秋风吹过，叶子如黄莺展翅翱翔飘落下来，踩在上面发出“沙沙”的声音，令人沉醉。
转过教学楼，是我们学校的后院。几棵笔直笔直的法国梧桐树，它们长的如同一个个顶天立地的大力士一般，树叶儿有的半黄半绿，有的像手掌一样大，有的像胖乎乎的脸蛋一样大。有几片树叶从大树妈妈身上落下来，在空中自由自在地飘来飘去，一会儿落到这棵树上，真像是在玩荡秋千的游戏。
不知不觉，我们来到了西边的小花园。哇！小花园的景色真是另人心旷神怡！有各种各样数不胜数的植物，最好看的就是刺梅了。它穿着一身绿油油的衣裳，像一个绿色精灵。绿叶里虽然没有盛开的花朵，但还是非常美丽，也非常吸引同学们。
啊！秋天的校园怎能不令人留恋呢？