像变魔术一般，秋，正静悄悄地向你走来，恍恍惚惚中，“哗”地一声，树叶变黄了，大把大把的“红蝴蝶”、“黄蝴蝶”都像赶集似的飘落；果实也都像睡饱了似的，挂着沉甸甸的铃铛……
早晨，当一缕缕柔和的光照射在床单上，你就可以好好享受这光芒带来的温暖，因为它是秋天的光，能给人带来安静与端详的一种感觉，吃过早点，你还可以在花园、池塘、公园散散心，看看那些凋零的花儿，枯落的叶子，了解一下它们的生长、枯萎的结果，让自己的身心随之平和。如果能到街边，那更好不过啦！你抬头第一眼看到全是红色与黄色交织在一起，再往下看，深棕色的树干好像抹了漆样，它那层层粗糙的皮好像可以看透，在不知多少个年轮下，又转回了这个金秋。
在秋季的时分，果实是最好的证明。看，一场秋雨过后，稻谷呈现出了最丰满的一刻，高粱小麦都红了脸，低着头，像一个个认错的孩子一样，整片田野透射出一大片金黄。在这样的季节，这样的时间，你漫步在田野中，会有种不一样的感受。
中午，当你走进果园，会有种欣喜但又无法表达的情感，绿藤铺满了上空，成熟的葡萄、成熟的橘子、成熟的桃子，都迫不及待亲你的脸颊，让你尝尝在秋时果肉的甘甜，秋是成熟的，什么梨啊，苹果啊，枣啊，都被大片大片的吸入篮筐，密密麻麻地堆积在一起，好不高兴！
傍晚，月光倾洒在小路上，当你踏着清幽的脚步时，会闻到那一缕缕浓浓的芳香，黄色的桂花，橙色的桂花，还有白色的桂花，都像满天星似的，向你眨眼睛，它们会调皮地跳入你的梦里，让你甜甜地入睡……
秋风吹过，勾起你美好的回忆。