
	秋的夜晚静的出奇，一面的冷风不时与我撞个满怀。鸣鸣的风声好似大地的哭诉，诉骂人类那无止的残暴。

	秋的月光冷冷的，一泄而下，散在了大地上。散在我的衣襟上。我不由得抬头望着那格外圆的月，那微光闪烁着，我从来没看过这样的月亮。我在十字路上徘徊，感受着月光带给我的美妙。

	那晚的夜是美好的，是秋给的礼物。我欣然接受着，然后回味这般美妙。

	夜晚悄悄来临，月亮也从山里爬了上来，高高地挂在无边的黑色幕布上。瞧，它多机灵，黄彤彤的脸蛋儿无不是为丰收的喜悦而绽开的笑颜。又似一轮小太阳，高高的就挂在那儿，不知它可寂寞呢。

	又来了，换了一身新衣裳，像是去比舞似的。尽情绽放着它的光彩。那光是耀眼的，是迷人的。我的瞳孔不由得放大。把它装进我的眼眸里。但他的确太闪耀了。我摘下了眼镜，就让它在我的眼里朦胧的存在吧。

	满月时的月与现在不比一二。但这夜我的的确确的看到了一个不同寻常的月亮。牛郎织女的浪漫故事不知是不是又在此刻重演，我想。

	秋还是冷的，我不由得加快了脚步。我想要回到那温暖的地方去。我又不时回望那一被房子挡住了一半的月亮。我看见了，它朝我挥手呢。我的心中默许了我们的分手。那一夜，我似乎遇到了许久未见的老朋友。