经过了冬的孕育，春的播种，夏的生长，终于又迎来了秋的收获。
有人不禁问了：“嗯？秋在哪儿呢？”
看，秋在天空中，湛蓝的天上飘着朵朵白云，仿佛是蜷缩着正熟睡的小白羊。再一看，又像是一块大大的棉花糖，令人垂涎欲滴！
天底下，是一无际的稻田。金黄的稻穗笑弯了腰，微风轻轻一吹，稻穗便随风摆动，不正像海上的浪花吗？农民们带着喜悦的笑容，一边唱着秋的赞歌，一边忙着割稻。一排排稻子整齐的倒下，停留在他们的声后，像是一串串长长的音符。稻田旁有一条清澈的小河，河水潺潺地流着，步伐是那么欢快轻盈。你听！那水声还时不时的换着调子呢！河水中的鱼嬉戏，庆祝着这丰收的喜悦。你看，还有那边的果林，瞧那黄澄澄的大鸭梨，那有红又大的石榴，还有那灯笼似的柿子……
远处的树林里，树叶换掉了往日的翠绿衣裳，穿上了红衣、黄衣。唯有那些松柏依旧还青翠欲流，准备迎接冬的考验。树叶随风打着旋儿，跳着华尔兹。
再去树林旁的菜园看看，丰收在望，不信？看看去，瞧，那绿油油的韭菜，还有那又大又红的胡萝卜……
最显眼的还是那笑的合不拢嘴再加上长长的胡须的一个个饱经风霜的慈爱的老头儿——玉米。
瞧！这就是秋，那一片片的玉米田，稻田，果林。听！这就是秋的赞歌，还有那华尔兹的旋律……
秋来了。