秋天必然曾经是这样的：在那层林尽染的山头，一位牧童唱响了一曲牧歌。从悬崖唱入村落，唱入木屋，唱入一个小男孩的耳朵里，唱入一片做成书签的枫叶中。
那样狂，那样热烈，却那样令人愉悦。一树苹果，可以让无数农民开怀大笑；一阵桂香，可以让无数孩子尽情嬉闹；一轮明月，可以让无数家庭遥寄思念。反正秋天就是这样无故的，冷酷的，又能让人无不感到心旷神怡的。
秋天必然曾经是这样的：满树的红枫咬住树枝不愿落下，农田里千万座风车受尽秋风的拨弄，依旧好心地将南飞的大雁推向它们的目的地。忽然有一天，秋风也让人有了做家书的愿望，也让人有了直上云霄的诗意。秋天有如胡天八月的狂风，因卷地折草而变得收敛起来。
而关于秋天的名字，必然曾经有这样一段故事：在《史记》之前，在《易经》之前，在女娲补天之前，一地落叶被人踩着时发出的声音，一群大雁止不住南飞的愉悦时发出的声音，千千万万只手在树上，地上，寻觅着果实和庄稼时，突然把嘴卷成圆形而发出一个发自内心与大自然的声音——秋。从此人们也将这一段时间命名成这一个字“秋”。
苹果开始丈量果林了。有的负责丈量果林的面积，有的负责丈量果树的颗数。而所有的苹果落到地上，它们砰砰地算了又算，最终还是不敢宣布丈量的结果。
秋天必然是曾经是这样的，或者在什么地方，它仍然是这样的呢？穿越黄牛与黄牛的绿草地，我想走访那踯躅在漂远年代中的秋天。