我喜欢鸟语花香的春天，更喜欢硕果累累的秋天，尤其是当深秋的叶子渐渐地换上了新颜，满山的姹紫嫣红让人如痴如醉。在这样一个美丽如画的日子里，我和我的好朋友去公园，观赏秋天美丽的叶子。
走进公园，首先映入眼帘的是一片一片灿烂燃烧着枫树林，从远望去，犹如一座火焰山。走进枫树林，热亲洋溢的枫叶，在微风的吹拂下，像在向我们点头微笑，欢迎我们的到来。我蹲下来捡起一片枫叶，细细的观察起来，一片枫叶上有七个小小的叶瓣组成，它的边有些毛糙，红色的茎细长细长的，像一只张开的手掌，枫叶还有一个特点，那就是它变化的色彩，春天的枫叶是绿色的，可是一到秋天就渐渐变成红色，火红火红的，美丽极了！
出了枫树林，我闻到了一阵阵清香，循着香味，我恍然大悟，秋天里还有一种我喜欢的叶子，那就是桂花树上的叶子，我不禁喜欢桂花叶，也喜欢桂花。我们走进桂花林，桂树苍劲挺拔，桂花香一个小姑娘，羞答答的地，桂树叶子密密麻麻呈椭圆形，它的边缘时锯齿形，全身都是绿油油的，在阳光的照射下，呈现翡翠色，还发亮。我喜欢它的香味，还喜欢它的样子。
在这些树叶中，最有趣的还是银杏树的叶子，它也是绿色的，像一把扇子，又如一把小伞，上面还有一条条细细的花纹，很美丽。因为到了深秋，树叶的边有一些枯黄，仿佛给它加上了花边，当一阵风吹过，会有许多银杏树叶从树上飘飘悠悠的飘落下来，飞飞扬扬，犹如一只只美丽的蝴蝶。
秋天是个美丽的季节，而秋天的树叶，是这个季节里的一首歌，动人优美，让人喜欢，让人留恋，“落红不是无情物，化作春泥更护花”。