秋天，像一位享有世界盛名的大画家，拿出自己珍藏已久的资料，毫不留情的把黄色给了银杏树叶，红色给了枫树，菊花小仙子获得的颜色可是最多的。雪白色、桔黄色、鲜红色……蒲公英也开始准备搬家了，风一吹，蒲公英小兄第就在空中跳起了爱的“华尔兹”。走吧，咱们一起去欣赏秋天那一道绚丽的风景线----落叶。
我家门前有两棵枇杷树，这两棵枇杷树就像两个坚强的小士兵，守卫在我家门前，无论是严寒，还是酷暑，它都屹立在我家门前，枇杷树的树叶都是朝阳的，所以它们才显得生机勃勃，一年更以一年高。枇杷树四季常青，无论是在任何季节，它都依然青翠欲滴。在春天的沙尘暴中，枇杷树表现的可谓是让人敬佩。在夏天的倾盆大雨中，枇杷树依然坚忍不拔，在秋天那孤独而又漫长的夜晚中，枇杷树依然站立在那里在冬天那刺骨的寒风中，枇杷树也从未退缩。
枇杷树的叶非常奇特，它是我见过的最大的树叶。看起来就像铁扇公主的芭蕉扇。上面粗糙的像姥姥的手。下面光滑如玉，闻起来，一股叶子特有的芳香扑鼻而来。叶子的茎坚硬无比，就像乌龟壳那样坚硬。叶麦成对对称形。密密麻麻的。枇杷叶可以清热润肺，止咳化痰等作用，还是很好的蜂蜜材料。叶含维生素B1，维生素C。
遍地都是金黄色，红色和绿色的树叶，大地就像开了一场展览会展示各种各样的叶子，美如童话，美如梦境。我爱秋天奇特的叶子。