一阵风吹过，一片树叶悄然落下，我随手接住它。看着手中泛黄的树叶，不禁喃喃：秋，你来了……
——题记
十月，早已有了秋的味道，秋光绚丽，金风送爽，引起我无限的遐想。
“自古逢秋悲寂寥”
“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜”在古人眼里，秋是悲伤的，他们总能把秋与愁联在一起。我想，是因为秋天里，有和家人团聚的季节罢了，秋风萧瑟，大雁南飞，唯有几只老鸦，还栖息在枯藤上，远处，几缕炊烟袅袅升起，当身在他乡的游子看到这番场景，谁不愁心大发。
“我言秋日胜春朝”
在我心中，秋是最美的季节，它带来了丰收的喜悦，瞧！农民伯伯正快乐的守着稻谷呢！正像辛弃疾说的一样，“稻花香里说丰年”，这一切的难道不是秋天带来的吗？如果说春天的美是秀丽的，夏天的美是奔放的，冬天的美是纯洁的，那么秋天的美是成熟的，我爱秋！
“晴空一鹤排云上”
秋天的天空蔚蓝蔚蓝的，秋高气爽，天空云淡，空气中夹杂着淡淡的桂花香，水稻的成熟香，水果的甜甜的香，还有泥土清新的香，我仿佛可以想象出来——一团团的桂花娇羞的簇拥在一起，散发着浓浓的香味，稻田里的农民伯伯收着稻谷，笑着，满足写在他们的脸上，果园里，诱人的水果不安分的挂在树上，想跳下来似得……睁开眼，几只不知名的鸟掠过，我不禁陶醉其中。
“便引诗情到碧霄”
漫步小路，路边的枫叶随风摇曳，偶尔似蝴蝶般飘落，被踩在脚下的叶子发出清脆的响声，——“咔擦，咔擦”使我心旷神怡，不知不觉走进一片竹林，虽说已是秋天，竹子却依然散发着生机的光芒，暮然间，一朵野菊傲然于秋雨中，随风摇晃着。我又看到了生命的活力。回头一看，整片竹林被雨水淋过后，显得神秘而美丽，我不禁惊叹：好一个如诗如画的景色啊！
秋天，你的如诗如画让我陶醉，你的硕果累累让我心仪，你的朴实迷人又让我留恋。