自从那一天，我欣然落地，带有太多憧憬与幻想，渴望有一天能长成一棵参天大树，在天地间博得一席之地，不再渺小。也许是秋给了我启示。
——题记
我是一棵树，从小就有一个参天梦，希望自己能直耸入云，让农民们为自己连连赞叹，让其他树种羡慕我的高大挺拔，让我的翠绿在天地间绽放光芒，这是我的梦想——不再渺小。
所以，当我刚刚与泥土拥抱时，我便努力汲取水分与养料。在春天里，我顶着大脑袋钻出地面。啊！世界多么美好！春天多么妖娆艳丽！阳光多么温暖灿烂！于是我努力地长啊长啊……
夏天来了，我擦了擦汗又拼命地长啊长啊。就这样四季轮回，我一直怀揣梦想，快速长高。可是有一天，我发现自己不会长高了，我只比农民们高出没多少，我对自己彻底崩溃了。无边沮丧，又是秋天。
听见农民们纷纷议论：“这棵树怎么不长果啊？”他们对我一脸苦恼，但转眼又用笑脸去对待一旁的枣树：“还是枣树争气，看那又大又红的果实。”我看见红彤彤的高粱在秋天吹拂下尽情摇摆，荞麦姐姐的红梗上挂着朵朵芦絮般的小白花，沉甸甸的棉桃哥哥像喝醉了酒似地摆着铜铃大的头……
我被如此秋景给陶醉了，也明白了。“秋”用它火热拼搏的气息感动了我，在孤独寂寞的长跑中，我不知经历了多少风雨，我发现自己所需要寻找的不再是纯真的梦，而是那个太容易迷失的自己。
这世间也许不需要太多的出类拔萃，也许更需要的只是小小的果实，这种渺小便是庞大。
我开始抖动身体，将那一身繁华落下，愿他们给予我力量，在来年的秋季，我将与“秋”共同火热追求，长出让人类欣然一笑的果实！