秋天的精灵，不是那美丽娇嫩的鲜花，不是那高大茂盛的大树，也不是那无私奉献的小草。而是那默默耕耘的树叶。为什么这么说呢？看完了下文你就会知道。
枫叶，就好像秋天的“火精灵”。因为它有火红火红的颜色，还有像火焰一样的身体。它摸起来比较粗糙，叶茎会越长越高，我就得这样才有火一般的意志。你仔细观察，可以会发现，在树叶中，枫叶落下来的最多，也是在落叶落得最快的一种树，可以说明枫叶不愿意等待，没有耐心。就像火一样急躁，它巴不得快点落下来。所以枫叶，就好像火精灵，燃烧着整个秋天。
银杏树叶，就好像秋天的“风精灵”。因为它的颜色是绿色中带点黄色。如果绿色代表风，黄色代表烦恼。那么意思就成了风给人们解除了烦恼。当然，我也有依据。因为常常有人在心情不好的时候去山顶上，让风把自己吹的清醒些，不要因烦恼而影响正事。最重要的是它的形状，就像铁扇公主的芭蕉扇一样，看起来轻轻一扇，就会有很大的风。总之，银杏树叶就像风精灵一样，吹着整个秋天，让秋天沉睡的果实清醒。
秋天的精灵不只这两个，比如像“水精灵”的甜栗子树叶；像“土精灵”的山白蜡树叶；像“雪精灵”的冬青树叶………
这些精灵都一直陪伴在我们身边，默默地做出奉献。就算精灵们把自己奉献出去了它们也不会离开我们，因为它已经于打定成为一体，所以永远也不会离开我们。
要记住——精灵，就是我们生活中必不可少的伙伴，树叶。