我不喜欢春天，因为她像美丽的女子一样娇弱；我也不喜欢夏天，因为她像巫婆一样残忍；我更不喜欢冬天，因为他是甲流病毒的世界。
秋天是美好的，秋天的美在于那些落叶，落下去了，却给土壤当了肥料，就这样，奉献了自己。我最喜欢那秋天瑟瑟的秋风，我觉得，秋叶就是一个个活泼可爱的小孩子，秋风吹来，他们舞动着他们可爱的小身体。
我喜欢枫叶，因为它落在大街上，大街就像一片红色的海洋，落在土壤上，会被土壤当肥料，枫叶的好处有很多。枫叶在秋天是会变红的，我看见的枫叶是大红色的，它的形状很好看，是一个小手的形状，我们可以看见枫叶的叶脉，枫叶的边上有许多锯齿，看着很想齿轮。枫叶的根部是红色的，枫叶是一个红色的小男孩，秋风吹来，他就在大街上跳着欢快的桑巴舞。假如要是许多不同颜色的叶子在大街的地上，那五彩缤纷的颜色真让人眼花缭乱啊！
我觉得，秋叶就是一个活泼可爱的小天使，被上帝派来奉献世界上的某个人，可是小天使们不愿这样做，便化作落叶，奉献了自己的生命来当肥料，直到现在花草里还有他们的灵魂呢！
秋天是美好的，秋天的美在于落叶，俗话说得好：落叶不是无情物，化作春泥更护花。落叶是我们平时很常见的东西，但是我们平时看都不看它一眼，你们有没有想过：如果没有了绿叶，那些美丽的花儿在一起好看吗？