我们走进秋天，去寻找秋天的美景。让我们感受一下秋天的美景吧！
我和爸爸妈妈要到果园摘果子，一路上看到的美景真美丽：有湛蓝的天空十分美丽，让我们感受到了秋高气爽；一排大雁飞过来，好像在跟白云说：“再见了，我要去南方，明年见了！”一阵风吹过，黄黄的树叶一片片落下来，有些树叶还享受着大树妈妈的怀抱，那石榴像害羞的小姑娘，柿子像一个个灯笼，高高挂在树上，还有雪白的棉花，像一个个棉花糖，更是惹人喜爱了。田野都变成了金色，就像金色的海。菊花就更美了，有橙的、白的、黄的、甚至还有紫色的，真是五彩缤纷。
不知不觉，我和爸爸妈妈提着篮子来到奶奶的柿子树底下摘柿子。红彤彤的柿子像一个个害羞的小姑娘躲在树叶后面正看着我们。这些又大又甜的柿子给奶奶吃最好了。爸爸望着这些柿子说：“纯天然的柿子没打农药，一定非常好吃！”爸爸踮起脚，伸出手正要摘的时候，妈妈急忙说：“慢着！”爸爸好奇的问：“为什么？”妈妈笑着说：“先让我拍几张照片，传到微博上，让大家看看这纯天然的水果，也可以留下秋天的美好记忆，怎么样？”我和爸爸异口同声说：“好的！”于是妈妈找好角度，按下快门，一张张完美秋天的记忆在此定格。我问：“妈妈照好了吗？”“照好了，你们摘吧。”妈妈笑着说。然后，我骑在爸爸的肩上，伸手从树上摘下一个软软的柿子递给妈妈。一个、两个、三个……不一会儿，我们摘了满满一篮子的柿子，高高兴兴的回家了。
秋天真美呀！带给了我们快乐，带给了我们丰收！我喜欢这美丽的秋天。