古人云：“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”是的，秋天的确是个独特的季节。当你还沉浸在写日的阳光里时，秋天已经慢慢向你靠近。
走进秋天，你无需为落花而感到惋惜，要有龚自珍“落红不是无情物，化作春泥更护花”的豁达情怀。你也不必为落叶而哀伤，你可曾知道树叶落下的那一霎那是它这一生中最美丽的时候。
四时不同，爱者各异，现已是深秋，天气微凉，，怀着期待的心情，独步于野径带上我最爱的《红楼》。只要我微微抬头就能够发现枯叶在树枝上不停摇坠，像是个调皮的娃娃，一直赖在妈妈的身边迟迟不肯离去。一阵清风拂过我的脸颊，伴随着淡淡的清香这应该是桂花香了。李清照曾这样赞美桂花：“暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。何须浅碧深红色，自是花中第一流。”我虽没有李清照那样喜爱桂花，但我觉得桂花那吧芬芳带给大地的精神十分难得可贵。
继续前行，来到一棵树前坐下，使自己与大自然融为一体用心去感受存在在身边的每一株花草树木。静静的翻开红楼体会宝黛之间的凄美爱情，再加上这使人多愁善感的秋日，不禁有了点淡淡的哀伤。但是转念一想；秋天，一个硕果累累的季节，成熟的果实缀满了枝头，压弯了树枝的腰，散发出一阵阵诱人的香味。但是它们并没有自我陶醉，也没有孤芳自赏。它满载着农民们的欢乐，这不仅仅是农民们一年下来辛勤的劳作，更是他们的希望与寄托。
正准备合上书，一片、两片……随着一阵阵秋风的袭来，因“被迫离职”而变得枯黄的叶子打着旋儿地从树上飘落下来，像一个翩跹起舞的蝴蝶。可以说，树叶是树的心灵之窗，每天吮吸着出生的朝露，为太阳唱歌，和月亮絮语。一条幽静而又深僻的小路上，地面星星散散的飘落着秋叶，好像给大地画上了一层淡妆，又好像夜空的星辰。有一片正好落在书上，我轻轻的合上书把它留作纪念。
夕阳西下，落日的余晖正暖暖地照在大地上，它不像夏日的太阳那么炎热，也不像冬日的太阳总是让人觉得不够温暖。不知是谁说过：秋天的暖阳，是触摸得到的。我伸出手，想抓住那缕金黄色的光芒。可惜，我抓住的，只有无法计算的空气。手就这样停在了半空中，不知所措的伸了回来。阳光也打向了手中的书，照在单调的封面，来回摇晃。
起风了，丝丝凉意穿过我的衣裳直入我的心，我该回家了！