秋天带来的总是树叶枯黄，并萧条落下，就像人的生命吧，总会有枯萎的时候，也就是这样，他无情的夺取了我最爱的人的生命。
不知睡了多久，我看见了一个背影。伸出手想要去捉住。却发现，他走远了，醒来才发现，泪水浸湿了大半的枕头。那个背影是外太公留下的，不知为何，一到秋天。总会如此，会想起他，眼泪也总是止不住的夺眶而出。
外太公当过老师，在我印象中，他是个富有学问是我所崇拜的人物。他当过小学老师，却也是很早之前的事了。我只能看见他退休后的样子，两鬓上的白发，更是凸显了他饱经沧桑的样子。而额头上的皱纹却又使他显得和蔼可亲，因为他当过老师，所以家里常会有许多书，因此我的母亲总是跑去要书看，以至于有些书现在还留在家中：《西厢记》、《燕子李三》……都是我从未见过或是听说过的书。
他待我极好，还记得自己小时候，总是跑去要吃的，外太公也极喜爱养些花花草草，所以家门口总会有些花花草草，直到现在还能闻到些许的桂花香，可这么热观向上的人却遭受了病痛的折磨直至死去——他得了癌症，只知道我是很晚才知道了。
母亲说她很想我，所以让我多去看看他，我却总是贪玩，不愿去见。印象中有一个晚上，我随母亲去见他，只听见他在病床上不断地发出痛苦的呻吟。刹那间，我感到很害怕，我不敢去面对他，忍不住跑向厕所大哭一场。
之后再听说他也只是不好不坏，直至到一个星期之后，兴冲冲的来到家中，母亲只是平淡的告诉我“他离开我了”。可出乎意料我竟没哭出来，只觉得压抑，气氛紧张得很，我不敢去想太多，我怕止不住啊。我也害怕……。
随之带来的还是外太婆疯了，知道吗，他们在一起生活了六十多年了，一死一疯，我不禁对这个世界充满了怀疑，母亲常和我说他梦见他了，可外太婆，神智越来越不清，却依旧记得回家的路。
秋天的落叶啊，请代我向他说：“我很想他，愿一切安好……”