清晨，我推开窗户，眼前的景象让我感到有些悲凉。那片绿油油的景象是什么时候消失的？树上的叶子变黄了，地上的小草枯萎了，大地变得消瘦了。我挺难过的，因为我知道，秋天在不知不觉中来到了。一阵秋风袭来，我打了个哆嗦，心里感到一阵凄凉，我大声喊：秋天，你真让我伤心。
带着伤心与难过，我跑到山坡上，远远的熟透的苹果在向我招手，一股清香迎面扑来，还有笑裂了嘴的石榴，一串串紫里透红的葡萄我的心情开朗了许多。我又急忙跑到田野上，这里更是一片丰收的景象。水灵灵的大萝卜像个胖娃娃，圆滚滚的花生挤挤挨挨，黄灿灿的玉米胀开了怀农民伯伯都在忙着收获呢！他们的脸上挂着汗珠，可是每个人都乐呵呵的，因为庄稼又丰收了。忽然，我想到秋天这么美好。刚才，我真的错怪秋天了。于是我又甜甜地说：秋天，如今的你，并不凄凉，让我很开心。
田野里亮晶晶的是什么？是大片的大玻璃房子吗？是一大片的海洋吗？走近一看，原来是农民伯伯的草莓塑料大棚。现在经过分苗、摘叶，草莓苗已经被整整齐齐地栽种在田垄上了。大棚里暖和、明亮，有的还安装了空调。农民伯伯的脸上都挂着微笑，他们像是对待自己的孩子一样，细心呵护着草莓苗。因为到春节时我们就可以吃到香甜的草莓了。我欣喜地唱道：秋天，你意味着希望。我开心得手舞足蹈，大声对秋天说：秋天，我明白了，你虽然使万物萧条，但也是收获希望的季节。一阵秋风拂过，满树的叶子哗啦哗啦地响，我知道那是秋天在跳着优美的舞蹈。