秋天是什么？是收获劳动的果实？是悲伤的充满凄凉？不，我不这样认为。
正如白朴所说的“孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦。一点飞鸿影下。青山绿水，白草红叶黄花。”动中有静，静中又参杂着动。让一切都豁然开然。
秋天不仅仅只有落叶落下时的凄凉，农民脸上荡漾起的笑容还有意味着冬天就要来了，秋天是冬天的前奏，落叶的落下是为了迎接冬天的舞蹈，倾听冬天的脚步。
秋天，抬头往上望南飞的大雁排成人字形浩浩荡荡的飞着，白云被大雁的羽翼劈成两半，在灰暗的天空中哭泣着。
秋天，青蛙，蛇和蜥蜴都要开始寻找向阳的好“住所”，当雪花飘临大地时，落在他们身上的最暖和丝绒被。
秋天的确是四季中算得上是好的。秋天，诗人们都爱为秋姑娘谱写乐章，帮助她梳洗打扮，在旁人眼中就多了一份妖娆。我酷爱秋风中飘着的淡淡的果香味儿，那是农民用汗水浇灌凝结成的果实。嗅着果香味儿，想她曾经的柔软嫩芽，如今成长为一棵高大雄伟的果树，并且拥有自己的“孩子”，一步一步的成熟着：根茎长的越来越粗壮，树叶儿绿得发亮，结出鲜美的果实。这不正如我们人一样吗？都是从小时开始接受阳光雨露，狂风暴雨。在困难的磨砺下长出了坚硬的“树皮”，挺起了自己的胸膛，为自己空虚的灵魂注入更多更有意义的事儿。人到中年就会像树那样有了自己的孩子，更加努力的去工作，去吸收养料，为孩子营造一个更加舒爽的环境。
秋天能让我想到很多，想到落叶的凄凉，收获的快乐，它更让我明白了人生的意义。