树叶变黄从树枝上飘落，树上光秃秃的，这也许就是大多数人对秋天的印象，是一个凄凉的季节，我却不这样认为。
秋天是最有生命气息的季节。许多植物结出了丰硕的果实，这是他们一年中顶着狂风暴雨，忍受着严寒酷暑付出了艰辛的劳动的结果，他一生中最精彩的莫过于如此。这让秋天不是生命的凋零，而是生命精彩的爆发。树上的黄叶一片一片的凋零，落回大地中。他将自己最后的一切也奉献出去，为的是明年的枝繁叶茂。
秋天是最美丽的季节。每到秋天枫叶变得火红，从枝头飘落下来，给大地铺上了红地毯。金黄的稻谷在田野中随风摆动，为大地穿上了一件金色的外套。秋天的太阳也是最美的。早晨，金色的太阳拨开白云，红红的，像刚睡醒的婴儿，为大地驱散寒冷，带给人们温暖。傍晚，太阳映红了云彩，依依不舍得离开，临走之际赠给人们美丽的晚霞。桂花也在这时候开放。他很低调，静悄悄的，默默的开放，但它的香气一点也不低调，这清爽的香气弥漫在空气中，让人精神百倍，干劲十足。
秋天的农民总是面带微笑的，因为这个季节，是丰收的季节，是一年中最重要的时候。几个月的精心呵护，就在这个时候得到回报，看着承受的果实，谁心里不开心呢？每个人都很忙，但忙的不亦乐乎！
“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”秋天是美丽的，秋天是精彩的，秋天是最具生命活力的。这才是真正的秋天！