秋天，在最热的季节之后，在最冷的季节之前，是两个极端环境的过渡期。这个季节对于农民来说，是丰收的季节。
农民在春天播下种子，然后除草，施肥，洒水，经历了许许多多像这样的辛勤劳作之后，才能收获果实，而没有经历这些环节的人，只能去用金钱购换这些成果。想到这，我觉得其实做学生与种农作物是大同小异的。在我们接触到学习的时候，没有一个人希望自己学不好，因为父母会说：认真学习吧，学习成绩好了才会有好工作。而且当我们学习成绩好时，总会得到父母的表扬，这就在我们心中播下学习的种子。
而后，才是最最重要的时期。在这个重要时期，好的种子不一定会长成好的植株，硕果累累，而差的种子也不见得会长得矮小。这与我们学习一样，基础好而不努力学习的迟早会颓废，而基础差，但后期努力学习的人也许会成为国家的栋梁，这与过程是密不可分的。
过程中越是努力学习，认真听课，成绩也会越好，以后的成就就会越大。这就比如是种植的过程，当农民精心料理杂草，细心呵护农作物时，农作物也会长得越高，越壮，结出的果实也就更大，质量也会更好。而那些不被农民照顾的作物，多半在困难的时候就枯萎了，勉强存活下来的，也是矮小的，奄奄一息的和饱经虫害的。付出越多，回报也会越多，每个人都会有自己的收获季，但这又是与种农作物不一样的地方，因为金钱不能买到成功，所以，每个人成功的价值，都是以努力的程度来衡量的。