秋天来了，秋天来了，老树上的叶子一片片掉下来了，像一条条金色的小船。大雁看到它，知道夏天要结束了；蚂蚁看到它，知道他们寻找粮食的时间不多了；喜鹊看到它，知道他要做窝了。
可是，小蚂蚁艾妮拉好像一点儿也不着急。他在田野里从这头走到那头，从那头走到这头。
一天，艾妮拉问老树：“您的头发怎么掉了？”
“秋天来了，秋天来了，小艾妮拉，你也快去寻找粮食吧！”老树回答道。
“哦，我知道了，谢谢！”艾妮拉说着，心里却想：不着急，还早着呢！
第二天，艾妮拉看见一只只大雁往南飞，就问一只正准备张开翅膀的大雁：“大雁姐姐，你为什么飞走呀？”
“秋天来了，秋天来了，我们在这里捉不到虫子呀！”说着，他展翅飞向蓝天。
艾妮拉想：那么我也要赶紧找食物了。
第三天，老树看见一个又黑又小的东西从身边经过，再仔细一看，原来是艾妮拉。老树问他：“你在干什么？”“我在寻找食物。”艾妮拉回答道。
“哦。”老树想了想说，“你忙吧，我来帮你盖房子吧！”说着，他摇了几下头，几片树叶摇摇晃晃落了下来。
第四天，老树看见艾妮拉走进屋里，放了许多食物在里面，高兴地说：“可以安心过冬了！”
此时，所有的蚂蚁都住在暖和的家里，等待寒冷冬天的到来……