夏姑娘悄悄的溜走了，秋姑娘兴致勃勃的闪亮登场了，开心的改变这个世界。
秋天是一个开学季，一上学，只见我们的校门换成了伸缩门，门卫见到我们，笑得像一朵花，伸缩门自动伸缩，好像在欢迎和送别我们，进入学校，只见小花摆摆身子，似乎在向我们问好，大树伯伯看到我们就开心地点了点头，似乎在欢迎我们开学，我来到教室里，只见师生们欢聚一堂，有的同学在向老师问好，有的同学在一起做游戏，有的同学在外面拿着扫把忙碌的打扫卫生，真热闹啊。
湛蓝的天空，秋高气爽，一群群大雁排成一字行和人字形，穿过调皮的云朵，云朵变成了一台摄像，把各种飞形姿势的大雁飞过的场景拍了下来。
秋姑娘来到了果园里，瞧，果园里可是大丰收啊，红红的苹果从苹果树上跑了下来，就像一个调皮的小孩儿离开了家到处游山玩水。金黄色的香蕉就像一颗月亮，又像一条金黄色的小船。黄澄澄的橘子和柿子，你挤我碰，生怕农民伯伯没有发现它们一样。黄色的大柚子，就像一个黄色的皮球，活蹦乱跳的似乎要跳上天空。
秋姑娘来到了公园里，公园里的枫叶就像火一样红。菊花的花瓣金灿灿的，就像一朵黄金雕刻一样。
我爱秋天，因为它不仅把世界装扮得美不胜收，而且它还是一个充满丰收和硕果的季节。