不知大家是否喜欢秋天，是否喜欢秋天的树叶。而我，却是由衷的喜欢那秋天的树叶，那散发出泥土的芳香，散发出秋的气息的树叶。
说起树叶，我最喜欢的是那银杏叶。初秋，银杏叶还是翠绿的。慢慢地，银杏叶呼吸着秋风，沐浴着秋的阳光，开始从边缘泛出了淡淡的黄色。深秋，天气冷得让那些还长在树上的银杏叶发颤，贴心的秋姑娘为银杏叶织了一件金黄色的棉衣。
看到银杏叶，让我想到了折迭的小扇子，它不像折迭扇子一样可以折迭，但是，它却用它的一生为人们敞开着。银杏叶的叶脉十分明显，像一条条排列整齐的线纹。起点是叶子的叶茎，终点则是那叶子的边缘。叶茎连着银杏树，树干为它提供营养，而它把风吹来
“沙沙”的演奏声作为会回报。
银杏叶因为突出的叶脉比较明显，所以摸的时候并不是很光滑。我最喜欢掉落时的银杏叶，那时的银杏叶很美，像一只只翩翩起舞的蝴蝶。有的“蝴蝶”结伴而行，是一群一群的，把秋衬托的十分活跃。而有的“蝴蝶”只是孤零零的飘落，但这让秋显得更有韵味。
我喜欢秋天的树叶还有很多种，比如枫叶，冬青树叶，山白蜡树叶……
秋天的树叶可能不比菊花，没有它好看，秋天的树叶可能不比小草，没有它翠绿。可是，秋天的树叶比菊花更有无私奉献的精神，秋天的树叶比小草更有坚强的本性。
冬天就要来临了，秋天也在我心里吹起一阵凉风，其它的植物都枯黄了，可是，我最喜欢的秋天的树叶却依然是那金灿灿的黄色……