“叮铃铃”，每次听到这个声音，我就知道肯定是那个调皮可爱的“监督员”又来催我起床了。我揉了揉眼睛，从温暖的被窝里走到窗边，拉开窗帘，我便接收到了太阳公公送给我的第一缕阳光。打开窗户，小鸟们都同时站在电线杆上“叽叽喳喳”地讨论着迁移到哪个地方。这时，我便心想：鸟儿为什么要迁移呢？想了一会后，我猛然想起：哦！原来是秋天到了。
我迫不及待地想要看到秋天的美景，便急急忙忙地吃了几口面包就出门了。首先，我来到了我们村的广场上，因为那个广场周围都种满了枫树和银杏。果然，不出所料，银杏叶和枫叶像一位位小精灵一样，在空中舞蹈，累了便回到大地妈妈的怀抱里休息。展现在我们眼前的是黄色与红色交错在一起的橙色地毯。踩在上面会发出“窸窸窣窣”声音。这是如此的美丽惬意啊，难怪杜牧会有“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”的诗句。
接着，我又来到了我们村的果园，一个个柿子红了脸，和同伴们扭来扭去。树上的苹果看见他们这幅模样，笑的掉了下来，在地上滚来滚去。“哎，你们小心点呀，可别撞到石头了”橘子先生担心地说道。橘子先生着急地脸都黄了。
这一次的游玩，让我体验到了世界万物都有生命，也有衰老死亡的时刻。虽然，它们死去了，但却把世界装饰的五彩缤纷。这就像那些无私奉献的人，很多人死后将自己的身体器官捐献给了他人，给他人带来了希望，将爱洒满了人间。