傍晚六点多钟，老祖宗传下来的十二干支的酉时，我的表妹王酉和我的二妹望年，就像两片秋日里新鲜的嫩叶，飘然而至到了我的客厅。
酉时谈酉时的事。表妹传给我三件戏剧短视频，二妹兴高采烈地向我展示她的柔力球的航拍短视频，我则指手画脚地指点着看，一时间，秋日黄昏的居室飘满了梨园的芳香。
王酉身着一身黄灿灿的旦角戏装，在悦耳的京胡锣鼓声里，踮着轻飘的碎步，从舞台的左侧款款而上。左臂轻甩长袖，绣挽一弧，右手纤纤五指握一把圆扇，在肩头翻覆云雨，顾盼一笑，迎着观众亮相，引得席上喝彩连连。看她的扮相，观众是绝对猜不出她早已是花甲过半的老人了。
欣赏着表妹表演的这曲短小的折子戏，看着活生生坐在我面前的她，怎的就心生伤感起来。昨夜写《秋影》时还想着她们呢，今天就飘逸在我跟前了。
“眷恋雨润云温，苦惊风吹散。念荒寒、寄宿无人馆，重门闭，败壁秋虫叹。怎奈向、一缕相思，隔溪山不断。”周邦彦的这首《拜星月慢》的心境，刚从昨日的记忆里翻去。
王酉打小就是在她父亲的二胡陪伴下长大的，跟我一样是个教书匠，一副亮丽的嗓子，从美声唱法到民族唱法，再到京歌京剧，在她那腹腔、胸腔、鼻腔三腔共鸣作用下，音色柔美，音量适中，音调准得就像调音师校准过，就连“发”和“兮”两个半音的音阶，都能“半”得毫厘不差。
佳人退去，王酉装扮的铁梅依偎在李奶奶怀中。风靡几十年的样板戏《红灯记》，铁梅演唱的“都有一颗红亮的心”的旋律，在充实饱满的器乐声伴奏下，响彻在客厅内外了。
“学我爹爹打豺狼，打不进豺狼，绝不下战场！”紧凑的大锣小锣声中，表妹一甩长辫子，臂弯护着信号灯，轻快地整圈踮步圆场后回到原点，在奶奶身边站定，摆头，握拳，瞪目，咬牙，瞬间连串的亮相动作后，“决不下战场”五个收尾的唱词唱得铿锵有力，掷地有声，高音拉得那么长，没有一丝下滑的瑕疵。长音还没停下，台下的掌声与喝彩声就响破了天。
这第三个视频，她穿着一身灰布军装。我脱口而出：“《杜鹃山》！”
“不是。”表妹莞尔一笑，“这是《红色娘子军》。”
这可是我的专利。文革十年，我指导学生们上台演出的就是芭蕾舞剧《红色娘子军》。没听说过它还有京剧。
尽管剧种被她们改名为“现代剧”，可是还保留着许多时代的印记。看他扮演的吴琼花吧，上身大半侧对着观众，两腿持丁字步站立；右臂收拳在腰带旁，左手一个半弧，从腋下直到手掌部位，就像半空一条彩虹，绝没有生硬的拐角。
下颚微缩，脖颈稍扭，抬头平视前方，双目炯炯有神，一副威风凛凛的红色娘子军战士的模样，一副巾帼英雄的身姿，让敌手望而生畏。
表妹从小就是一个勤苦的人，世态炎凉，没有让她的秉性改变多少。她对我们的姑妈、他的母亲的孝顺，是我们张家兄妹们有目共睹的。她的人生艺术在于一个沉着，伴随她大半生的艺术人生，也讲究一个精湛。
窗外，夜色早已染墨了空间。表妹和二妹在说着贴己话，我的目光移向了窗外，暗自低吟着晏几道的《临江仙》里的几个句子来：“记得小蘋初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。”
起身开门，送走两位妹妹，心中不断谢谢她们此来，送给我一份难得的秋韵。直到今天下午，还在我心中久久萦怀。