这是一个感人肺腑的故事，这篇文章中写了双腿残疾的“我”，心里变得极为焦躁不安：憎恨一切美好的事物，失去了生活的勇气和信心。母亲默默地承受着“我”的“暴怒无常”，始终以耐心和微笑安抚“我”心灵的创伤。那个秋天，母亲病故了。又是一个秋天，“我”终于懂得了母亲未说完的遗言，领悟出“好好活着”这句话的意义和分量……
母爱是宽容的。“我”因为双腿残疾后，脾气变得暴怒无常。望着天上北归的雁阵，“我”会突然把面前的玻璃杂碎；听着李谷一甜美的歌声，“我”会猛地把手边的东西摔向四周的墙壁。母亲就悄悄地躲出去，在“我”看不见的地方偷偷地听着“我”的动静。当一切恢复沉寂，她又悄悄地进来，眼边红红的，看着“我”。
看了这篇动人的文章后，我终于懂得：“人间惟有母子情深。”是啊，没有母亲，何来现在的我们。是母亲让我们降临在这个世上，是母亲让我们从咿呀学语，到走入学校，再到进入社会。母亲从不求回报，也从不渴望一句“谢谢您”，她只是无私奉献着伟大的母爱，在我们生病时，无微不至的照顾；在我们有困难时，给予我们最真挚的帮助。在我们任性时，母亲总会容忍我们，包容我们，宽容我们，这无私伟大的母爱，难道不值得我们去尊敬，去感谢吗？母亲就好似一件雨衣，在下雨时，为我们挡风遮雨，宁可受伤了自己，也要保护我们，这难道不值得我们去爱护，保护她们吗？母爱如一颗颗的露水，滋润着我们，让我们茁壮成长，让我们从一棵小树，长成一棵苍天大树；母爱如一位园丁，悉心照料着我们，让我们绽放出一朵朵美丽的花朵；母爱如一支快燃烧完的蜡烛，点亮了我们前进的道路，然而却牺牲了自己……
母亲的爱，比天中空中太阳还要大，母亲的胸怀比湛蓝的天空还要宽广，我们生长在母亲的臂弯下，当我们伤心难过，母亲就是我们的避风港。
母亲脸上那一丝丝皱纹，头上一缕缕白发，正是她们为我们所操劳的一辈子痕迹，这也是证明一段历史，一段为我而生的历史。她们做得一切都是为我们，一切都是替我们着想。
对母亲的话千言万语，但汇成三个字就是：“谢谢您！”
浓浓亲情，动人心弦！