
	中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年阅兵仪式观后感

	9月3日上午，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会将在北京隆重举行。我和曹彦清一起观看了大阅兵。

	此次阅兵共有27个装备方队，按照作战体系要求编组，包括地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障等模块，由陆军、海军、空军、第二炮兵、武警部队和四总部直属部队联合编成，展示的武器装备均为国产主战装备，84%是首次亮相，充分展示我军建设的新发展、新成就、新面貌。10个空中梯队，包括空中护旗方队、领队机梯队、预警指挥机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、海军舰载机梯队、海上巡逻机梯队、加受油机梯队、直升机梯队，涵盖了我军现有先进作战和保障机种。大阅兵结束时有七万只和平鸽，和七万只气球腾空而起。

	看了大阅兵，我思绪万千：中国人民永远也不会忘记，1937年7月7日，日本帝国主义以士兵失踪为借口，发动了震惊中外的卢沟桥事变，使中国人民走上血腥的战场。中国人民永远也不会忘记，那一张张不平等的旧条约，使中国变成了一只任人宰割的肥羊。中国人民永远也不会忘记，八国联军火烧圆明园，使辉煌的圆明园变成了一片废墟。中国人民永远也不会忘记，那些抗战英雄们为了中华人民过上了现在的生活，抛头颅，洒热血，以钢铁般的意志战胜了帝国主义。使中国从黑暗走向光明。创建了钢铁般的长城。

	我们要将国耻牢牢的铭记在心中奋发图强，为新世纪复兴做贡献，我们要更加好好学习，天天向上，为中国做更多的奉献。

	我们也要珍惜来之不易的和平，努力让世界不再有战争。

	我们的和平是用了无数无数先烈们的热血，和牺牲换来的。

	铭记历史缅怀先烈珍爱和平开创未来。