
	

	中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会在9月3日上午10时在天安门广场举行。

	率先空中护旗方队飞过天安门上空摆成“70”字样。我国50个代表队和来自五大洲的17个外国方队参加胜利日阅兵分列式。他们迈着铿锵有力的步伐，昂首接受检阅，27个地面装备方队，编成地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障6个模块，依次通过天安门广场。【星火作文网 www.easyzw.com】

	随着8架“战鹰”拉出8道彩烟， 70架直升机组成的强大编队最后通过天安门广场上空。7万羽和平鸽展翅高飞，7万只气球腾空而起。阅兵式在《歌唱祖国》的激昂乐曲中圆满结束。

	观看阅兵式后，最让我感到自豪的是战士们一个个迈着铿锵有力的步伐，做出了整齐划一的动作，神情是那么专注！雄雄的军威，嘹响的口号，恢宏的场面，代表着我们泱泱大国，犹如一头睡醒的雄狮，重现王者的风范，警醒我来之不易的今天。只有国家的强大，才有我们幸福的家园。在70年前的今天，我们胜利了，我们赢得了和平！今天的中国是我们的骄傲，是我们的自豪！

	这次纪念抗日胜利70周年大阅兵，让每一个中国人豪气冲天，血脉喷张，扬我国威，民族团结，国强民富，成为真正的强国！