
	

	又是一季金秋，又增一章历史。今天，我们迎来了抗战胜利70周年纪念日。在这个盛大的日子里，我们永远不会忘记，1937年，日本的铁蹄无情地落在祖国母亲的胸口，为中国大地带来了沉痛的一击。

	那一年，祖国母亲饱受屈辱；那一年，神州万物饱含泪水；那一年，有多少百姓成了刺刀下的亡魂；那一年，又有多少人民英雄挺直脊梁倒在了血泊之中……但，他们无悔，因为，就在那一年，中国在屈辱中成熟、在挫折中站起、在苦难中坚强、在挨打后反击。我们的革命，我们的胜利，就在那一年，发出耀眼的光芒，将敌人嗜血的双眼刺痛，将敌人肮脏的灵魂震撼！

	1945年，中国抗日战争全面胜利，举国上下，无人不喜，无人在忧。这一年，中国真正解放了！如今，我们的国家越来越富强，越来越状大。你瞧，这次的阅兵，我们虽然裁军30万，但方阵队形仍走的整整齐齐，方阵脚步声铿锵有力。我们的军人军姿飒爽、一展雄风，那整齐的步伐，就像是由电脑打印出来的数码一样，令人惊叹。

	今年的阅兵，也与往年有所不同。这次的阅兵仪式中，我们的抗战老兵——曾参加过抗战的爷爷奶奶们，端坐游行车，接受主席的检阅。在行进过程中，他们始终保持军人风范，敬军礼！他们感动、他们流泪，他们经历了祖国历史的心酸和见证了如今的强大。这次阅兵，讲述了中国的今昔，同时也展示了我们拥有精良的武器和高科技的装备；更邀约了诸国的政府官员以及重要来宾参加了我们的阅兵式。这一切的一切，都是因为我们祖国的富强、人民的团结以及自强不息的成果。

	祖国变得越来越富强，作为一名中华儿女，我骄傲，我自豪！抗战胜利70周年，让我们铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来！我们作为有五千多年光辉文明历史的中华儿女，铭记革命导师列宁的名言：“忘记过去，就是背叛！”