
	

	今天上午我观看了抗战胜利70周年大阅兵，阅兵仪式非常隆重而庄严，我心潮澎湃，非常地激动！

	当礼炮声隆隆响起时，大阅兵开始了，这时我把注意力集中在电视屏幕上，屏住呼吸侧耳倾听习近平主席的讲话，当我听到习主席说到裁军30万人的时候，我心里犯了嘀咕：30万人可不是一个小数字啊！怎么裁军这么多人？

	于是，我陷入了沉思，沉吟片刻，我终于想到：现在的和平是多少中国人浴血奋战换来的，抗日战争中中国是损失最大的一个国家，每个中国人都饱受了战争的痛苦。中国人都深深地渴望着和平，是和平的追求者，和平真的来之不易啊。中国之所以裁军，其实是向全世界人民宣告：中国是真心爱好和平的国家！【星火作文网 www.easyzw.com】

	当我看到一辆辆载着东风5B的战车时，我被震撼了！因为东风5B是射程超过一万公里的大当量核武器，它的厉害，在这个世界上是没有人不知道的，但它不是用来侵略别国用的，而是为了捍卫国家主权和人民的利益，同时，更是为了震慑那些前事已忘、后事无知的侵略成性的那些国家！

	我知道，我们的东风41没有亮相，我们的隐轰没有亮相，我们的大功率的激光武器没有亮相。为什么呢？因为老子曰：“国之利器，不可以示人”。而我对这句话的理解是：一是为了和平，二是为了和平，三还是为了和平！因为好战必败，这是天理！