
	1945年，中国人民终于打败了日本帝国主义，取得了抗战胜利，距离今天，整整65周年。

	65年前，在中国共产党的领导下，中国人民奋力抗战，终于打败了日本帝国主义侵略者。中国人民付出牺牲了3500万人的代价，仅在长达三个月的淞沪之战，我投入七十多万兵力，死伤二十多万人。

	那是一段血与泪的岁月，是一部沉重的灾难史，是我们心中永远的痛。但是，即使流泪我们也要面对，纵使跌倒我们也要再度站起来，那依旧是我们近代历史最为骄傲与华彩的篇章！

	时间追溯到1931年，日本人面对东北的千里沃野，在柳条湖引爆了炸弹，蒋介石的“攮外必先安内”让几百万东北大军对异族赤裸裸的入侵放弃了抵抗，转而将枪口对准自己的同胞。东三省千万黎民沦为亡国奴，一曲《我的家在松花江上》令人豁然泪下。就这样，无数同胞开始了在白山黑水之间的战斗，让世界知道，你可以占领我们的土地，可以烧毁我们的家园，可以屠戮我们的亲人，但是，永远也不要妄想征服我泱泱中华！

	“忘战必忧，好战必亡”！那场民族的灾难，人类的灾难，不应淡忘，时刻铭记，否则就是背叛！【星火作文网 www.easyzw.com】

	“我们回首战争，因为珍爱和平”在无数英烈用鲜血浇灌的土地上，在战士们用生命换来的和平中，我们在抗战胜利65周年到来之际，更多的应该是一种缅怀，一种反思……