
	一段岁月，波澜壮阔，刻骨铭心。一种精神，穿越历史，辉映未来。这是一个极其伟大而又不堪回首的日子；这是一个极其自豪而又惨烈不已的日子；这是一个极其骄傲而又愤怒非凡的日子。【星火作文网 www.easyzw.com】

	还记得七十年前，七十年前那惨绝人寰的南京大屠杀；还记得七十前，七十年前那触目惊心的“万人坑”；还记得七十前，七十前那令人发指的活人实验。面对这突如其来的噩梦，面对这群恶如豺狼的日本侵略者这一不速之客，手无寸铁的华夏人民慌张失措。一时间，英年早逝的，不幸夭折的，晚年遇害的，一切的一切都遭到残害。

	“中国是一只沉睡的雄狮。”拿破仑铿锵有力的一字一句依然萦绕在耳边。在惨痛的灾难下，在可怕的压迫下，雄狮苏醒了。他满腔怒火，血液里驰骋着一股强大的抗战精神。顿时，手足无措的人们开始集结起来，开始一致起来，开始凝聚力量，凭借那一股抗战精神，反戈一击，给予不速之客以重重一拳。当中华民族彻底夺取抗战胜利之时，经过血与火的淬炼的抗战精神终于在历史星空中定格，成为永恒。

	七十年后的今天，中国特色主义事业处于又一个关键时期。伟大的抗战精神昭告我们：万众一心，艰苦奋斗，百折不挠，敢于胜利，在党的领导下，中华民族不仅仅能够击败任何外来侵略，而且必将克服一切艰难险阻，实现民族的伟大复兴。

	随着“轰”的一声巨响，“神舟六号”向全世界昭示着神州大地的强大潜力；随着一阵欢呼雀跃，纳米技术也让每一个中国人自豪；随着水流的“哗哗”声，伟大的三峡工程也成为中华民族的骄傲。

	伴着抗战精神将中华推进发展，“支那猪”的“名号”已销声匿迹，“东亚病夫”的嘘声也被一块块逞亮的金牌的证明而无法辩驳。

	历史无言，精神不朽。抗日战争的胜利，是中华民族由衰败走向振兴的重大转折；伟大的抗战精神，为中华民族精神注入新的元素和更为丰富的内涵。这是一面旗帜，迎风招展，猎猎飘扬。这是永远的精神财富，是我们实现理想的强大动力！