
	今年是抗日战争胜利70周年，全国人民无不欢欣鼓舞，在庆祝反法西斯的伟大胜利。

	所有的报纸上、电视媒体上，都在讲述着抗日战争的故事。

	1937年7月7日，驻华日军悍然发动“七七事变”，日军开始全面侵华，抗日战争爆发，中国人民为了打击日寇，中国共产党和国民党不计前嫌，携起手来，共同合作，经过八年抗战，终于把日本人从中国的土地上赶跑了……

	为了民族的解放，无数前烈不惜牺牲生命，他们抛头颅，洒热血，写下了一篇篇悲壮的、可歌可泣的历史——狼牙山五壮士，还有人人皆知的杨靖宇、左权，他们为了祖国的胜利，与敌人周旋、奋斗，终于取得了革命的胜利。

	听爷爷奶奶说，血战台儿庄、平型关大捷是历史上举足轻重的战役，他们讲述了国民党与共产党的合作，共同对外的伟大情操。【星火作文网 www.easyzw.com】

	前几天，我还看了《小兵张嘎》呢，嘎子机智、勇敢，小小年纪就能帮大人做事，真了不起。我们祖国饱受腥风血雨的煎熬，付出千万伤亡的惨痛代价，我们的先辈用自己的生命打败了日本侵略者，换来了民族的解放，用热血扞卫着中华民族神圣不可侵犯的尊严。

	我们要牢记历史，呼唤和平，决不让历史悲剧重演。