
	一段岁月，波澜壮阔，刻骨铭心。

	一种精神，穿越历史，辉映未来。

	70年前，当中华民族最终夺取抗日战争的完全胜利时，血火淬炼的抗战精神，在历史长空定格成永恒。70年后，当中国社会主义事业处于一个关键时期时，永垂不朽的抗战精神，又再次令我们忆起那段屈辱的受难史。

	70年前的中华民族大敌当前，人们却能够凝聚起全民族的力量战胜侵略者。70年后的今天，生活在蜜罐中的我们这一代又能否真正体会到幸福生活的来之不易？又能否真正感悟到什么？

	以史为鉴，毋忘国耻。“起来，不愿当奴隶的人们！把我们的血肉筑成我们新的长城……”每当威武雄壮的国歌奏响时，你都听到了民族的呼喊，祖国的召唤，战士的怒吼吗？70年前的战火硝烟早已散尽，但高亢的旋律依然激起我们奋斗的豪情；70年前救亡图存的历史任务虽已完成，但中国人民的爱国精神依然是我们最珍贵的财富。低首冥思，我不知该以什么形式来纪念抗战胜利70周年，因为每一次的回忆和查找资料都是一次伤口的撕扯。我无法控制内心的汹涌，当看到那一幅幅记录着日军兽行的图片时，无尽的悲伤和愤慨向我涌来，如野兽般将我吞噬干净。

	我曾经偶然看到过一些惨绝人寰的图片。其中最令我震撼的一幅是一个革命老汉的头颅被架在一段破烂的木桩上，木桩上蚂蚁成群。那位老汉的脸上仿佛挂着轻蔑的笑容，嘴里还叼着一截烟屁股，那一道道深如沟壑的皱纹如菊花般地在他瘦削的脸上绽放出最伟大的光彩，那一缕英魂永垂不朽……

	艰苦的磨难，压不垮中国人民；残暴的敌人，只能激发起中华民族誓死抗争的英雄气概。“风在喉，马在叫，黄河在咆哮……”振聋发聩的吼声，伴随着黄河的滔滔水声，流传至今。这是中国人民抗战到底的誓言，是中华民族永不屈服的宣言，是抗战精神生动、有力的诠释和展现。

	看！国难当头，英烈辈出。从杨靖宇，赵一曼到齐白石，梅兰芳……无论是共产党员，还是生活名流，每一个名字背后，都有一段可歌可泣的英雄故事；每一个故事背后，都是一曲荡气回肠的爱国之歌。抛头颅，洒热血。当打完最后一颗子弹时，狼牙山五壮士毅然砸枪跳崖；当被敌人围困于河边时，8位女英雄誓死不屈，挽臂沉江。

	壮烈浩气长存，公道自在人心。历史女神高悬天际，如今，她扇动翅间清风，吹散迷雾，还长眠于九泉之下的中华英烈们以公道，令他们的英雄事迹永载史册，万古流芳；令他们的名字永远在中国人的心扉上熠熠生辉。【星火作文网 www.easyzw.com】

	历史无言，精神不朽。我以我最深最真的笔触，走过时间的沧桑，空间的辽阔。我想令人们回忆起70多年前那场悲壮激越、一寸河山一寸血的反法西斯斗争；我想揭示在民族生死存亡的关头，一个国家和民族所迸发出的神奇力量。我们纪念这场战争，不是为了仇恨，而是着眼于未来。历史是不能忘记的，忘记意味着背叛。这段历史，本应渗入我们的血脉，合成在我们的DNA中，成为子孙后代与生俱来的记忆。就像一个永远醒着的伤口，以一种永远无法回避的痛楚，时时提醒我们落后就要挨打，中华当自强！

	70个春夏秋冬，中国人民抗日战争胜利已70周年了，由此而激发出的爱国主义热情在神州大地上激荡，在华夏儿女心中涌流。“苟利国家生死以，岂因祸福趋避之”，当前，我们每一个华夏儿女都应为了实现中华民族复兴这个大局，把满腔爱国之情化为发愤学习之动力，热忱报国之行动。就让我们飞扬的青春和年轻的生命在为祖国强盛而奋斗的过程中闪耀出夺目的光彩吧！