
	

	2016年9月3日为中国人民抗日战争胜利纪念日70年，在世界反法西斯战争的东方主战场上，中华民族夺取了抗日战争的完全胜利，而先辈们曾为此付出了巨大的牺牲。

	我们看着电视里正在北京进行的抗日战争纪念大阅兵，看着一个个方阵队列在30多度的高温下站着笔直挺拔，等待着向全世界人民展视全新的中国军队与中国气势。

	各国领导者都 来到了天安门城门下，走上了天安门，与天安门下几千名观众一起参加历史上这重要的一刻。习主席首长大声宣布：“本次大阅兵正式开始！”

	话音刚落，天空中出现了五架战机在天空中划出了五条美丽的弧线，形成民红、蓝、黄、紫、绿的五种颜色。随后，20架直升机在空中飞也了70有数字，代表中国人民抗日战争胜利70年纪念日。随后，各方正从远处缓缓的向天安门广场行进，有老兵、塔克、炮弹等方正。整个过程中，习首长三次提到了十二个字：正义必胜，和平必胜，人民必胜。习首长是要告诉我们要珍惜和平远离战争。

	看着看着，我的眼睛不觉湿润了，想到日本从一九三一年起，在东北进行化学实验，研制出鼠疫病毒。然后在空运到杭州这一带对搞杭州展开病毒攻击；还有南京大屠杀，日本把南京三十万人全杀光，这让我更加愤怒。

	70年后的今天，为了铭记历史、缅怀先烈、珍视和平，纪念抗战胜利70周年。我们应该珍惜今日的和平，支持和平。【星火作文网 www.easyzw.com】