“就因为我一贫如洗、默默无闻、长相平庸、个子瘦小，就没有灵魂没有心肠了吗？我的心灵跟你一样丰富，我的心胸和你一样充实。”当我读到这句话的时候，心也为之一颤。
夏洛蒂创作《简·爱》的时候，英国资产主义政府虽然实施了一些表面的改革措施，但事实上妇女远未能取得平等的社会地位，而简只是一个出生贫寒，从小寄人篱下的孤儿，她哪来的勇气向她的主人罗切斯特控诉！
其实在童年时期，在里德太太家里，简爱的倔强性格就已经形成并充分表现出来。面对他的表格约翰·里德的辱骂，她“不再畏惧，而发疯似的同他对打起来。”
在罗沃德学校里，她对海伦说：“假如她用那根条子打我，我要从她手里把它夺过来，并当面折断它。”这坚定有力的语言，不仅清楚地表现出当时英国下层妇女所受的深重屈辱，而且表现出了她不妥协于命运，勇于反抗斗争，捍卫人格的可贵精神。
当她婚礼上得知罗切斯特还有一个疯了的合法妻子时，她拒绝了他的爱，拒绝了罗切斯特提出到法国同居的要求，她选择了离开。离开后，她沿村乞讨，风餐露宿，最后一个神职人员圣·约翰收留了她，相处中约翰看中了简的优秀的品德，于是这个知识渊博，英俊潇洒的神职人员提出让简爱做她的妻子，做伟大的传教士之妻，简爱又一次拒绝了。因为她蔑视他的爱情观，认为“他珍爱我犹如是兵珍爱一件好武器，仅此而已。”从简和这两个不俗的男子相处中，我觉得简的爱情观是不掺和杂念的，她不做金钱的奴隶，也不做别人的附庸。她永远是独立的。
但在最后历经苦难的简爱继承了叔叔约翰·爱的遗产，成为有钱的女人后，她听从心灵的召唤回到了因为经历一场火灾，双目失明，躯体残疾，失去一切的罗切斯特身边。
 
读完这本书，我真的很感动，而这感动不仅是因为简爱和罗切斯特的终成眷属，更是因为简，这一个处于社会底层的女性所拥有，所体现出来的尊严和爱。