人生是一部形形色色的电影，简爱的人生更是一波三折。从小父母双亡的她寄居在舅舅家，可惜命运还是不肯放过弱小而无助的她，舅舅的逝去，命运女神再次为她唱响了悲歌。她被舅母送进孤儿院了！她从让人讨厌的学校毕业后，来到罗彻斯特先生的庄园里开始了工作……
简爱的人生依旧进行着，属于她的幸福乘着光阴老人的顺风车来到了她的身边，本以为自己找到幸福的她，命运女神却又一次对她开了一个玩笑——她和罗彻斯特先生结婚的那天，梅森闯进了礼堂指出古堡顶楼的疯女人竟是罗彻斯特的“妻子”！她的尊严，她为了自己的尊严离开了古堡……
尊严，是多么重要啊！一个人如果连尊严都没有了那还不如持着自己的尊严去会让你伤心难过，但是有着尊严的地方，即使并不是那么精彩。记得，一位名人曾说过这样一句话：尽管失败和挫折等待着人们，一次次地夺走青春的容颜，但却给人生的前景增添一份尊严，这是任何顺利的成功都不能做到的。简爱为了自己的尊严不愿做一个情妇离开后，在她牧师表哥的帮助下找到了又一份工作。后来，牧师提出要和简爱结婚时，她仿佛听见罗彻斯特先生的呼唤！她再一次扑入了罗彻斯特先生的怀中。可怜，那已经双目失明的罗彻斯特先生啊！
尊严是昂贵的，是任何人都无法盗窃的，是千金不换的，除非是你主动把尊严丢下，遭人贱踏。可是当再次拿起这份尊严时，它早已经不像昔日那样的贵重，因为你的尊严都已经被践踏过了。这份尊严难道还可以像以往那样千金不换吗？
尊严是昂贵的，爱更是伟大。人的价值如果只有尊严没有爱，那也是很枯燥，很单调的。因为人生有了爱才会更加精彩动人，假如没有爱，那不是就等于没有“亲情”、“友情”了吗？。《简爱》这本小说所阐释的“人的价值=尊严+爱”这个主题正说明了“尊严”和“爱”这两样东西是一样都不可缺少的。虽然每一个人在人生当中所经历的都是截然不同的，但每一个人都同样拥有尊严和爱。因此，一开始人人都是平等的，不分贵贱的。