
	你们知道吗?假如一个人失去了今天，那他不算失败，因为明天会再来;假如一个人失去了金钱，那也不算失败，因为人生的价值不在钱袋; 假如一个人失去了文明，那他将会是一个彻彻底底的失败者，因为他失去了做人的尊严。

	说到文明，我不禁想到了毛泽东向教师敬酒的故事:1959年6月25日，毛泽东同志来到阔别32年的故乡韶山，他特意邀请自己在私塾读书时的教师毛禹珠一起用饭，席间，他热情向老师敬酒。毛禹珠不胜荣幸，感慨地说:“主席敬酒，岂敢岂敢!”毛主席却笑盈盈地回答 ：“敬老尊贤，应该应该!”

	一个社会的文明水平，可以折射出一个社会、一个国家的文明程度，一个人如果不遵守社会文明，小而言之会影响自身形象，大而言之会影响国家声誉。在清朝的时候，大臣李鸿章出使俄国，在一公开场合，恶习发作，随地吐了一口痰，被外国记者大加渲染、嘲弄，丢尽了中国人的脸。这是一个不遵守社会文明的历史教训。【星火作文网 www.easyzw.com】

	我们从小接受文明礼仪的教育，很多同学都可以滔滔不绝地大谈文明礼仪。可是看见校园中随处丢弃的饭盒，饮料瓶，听着某些同学口中吐出的脏话，怎能不叫人痛心疾首呢!难道我们都是“语言的巨人，行动的矮人”吗?明代大学者王守仁说“知是行的主意，行是知的功夫;知是行之始，行是知之成;知和行是一个本体、一个功夫。知而不行，只是未知。”我们接受文明礼仪的教育，自己却吝于履行、甚至反其道而行之，这跟从来没有接受社会教育有什么区别!所以我们要实践社会文明，就要从这“知行合一”上下功夫、从自己的言行上下功夫。

	朋友：从现在起，告别不文明的行为吧!