
	

	

	我们在语文课上学了关于尊严的三个故事，从国家的尊严到个人的尊严，让我感受到尊严的无处不在。是啊！人人都有尊严，无论地位高低、贫富贵践。守护自己的尊严，就是守护自己的生命！

	我就遇到一位守护自己尊严的老人。那是一个周六的早上，妈妈带我去她的公司玩乒乓球。妈妈的公司离姥姥家很远，坐265路公交车要十多站才能到。这个265路不仅人多，而且开的特快，妈妈曾经形容265路为“林中飞鼠”可见它有多快多险！上了车，我赶紧找了一个靠近座位扶手的地方站好。在车还没开的空隙，我环顾了一下我的周围，发现一位老人站在我的身旁，他看上去很老，满脸的皱纹，能有70多岁了。这么大年纪还出门真不容易，尤其是坐265路。嗯？他怎么站着？怎么没人给他让座呢？我在心里犯着嘀咕。于是我看了看他扶手的座位，是一位年轻漂亮的女士，她紧闭双眼脑袋斜靠在车窗上，整个一幅没看见的样子。在女士的前面坐的是一位年轻力壮的小伙子，他目不斜视的望着窗外。现在人怎么这样？难道真没看见？唉，可怜我们这一老一小了！车飞速的开着，坐着的人依旧心安理德的坐着，车已经开出十多站了，好累啊！到鲁美站时，这对年轻人终于下车了，老人看着空空的座位依旧站着。这时，旁边一人说道，老人家你怎么不坐？老人气愤地说：“这真是个座啊！这个座我坐不起！我这一把老骨头还站的起！”老人虽老，却维护了自己的尊严！

	我现在深深的体会到席勒的那句名言-------一个不会尊重别人的人，别人也不会尊重他的！

	

	过年期间，我和父母一起去登黄山。在山脚下，我遭遇了一件令人难忘的事。

	在黄山脚下，我们全家刚刚准备启程，看到了一个卖橘子的老翁。他穿着厚厚的棉袄，因为天气寒冷，不停地搓着自己的双手，可还是冻得直哆嗦。我不禁产生了怜悯之情，就扯着妈妈的衣角，对她说：“看那个卖橘子的人多可怜，我们买他一些橘子，照顾照顾他的生意吧！”妈妈看了看那位老翁，对我说：“可怜是可怜，可买了那么重的橘子，你自己拎上山吗？”我一下子答不上来：是啊，爬山就够累了，难道还要拎这么重的橘子吗？妈妈看了看我，从包里掏出五元钱，向老翁走去，对老翁说：“我买你五元钱橘子，下山之后再来取，好吗？”老翁点了点头，目送我们上山。

	傍晚下山时，我们又看到了那位老翁。只是让人意想不到的是，他却摇身一变，变成了乞丐。他的面前已经没有了橘子，只有一个放着零钱的罐子。妈妈抱着试试看的心理，走上前问他：“我们今天早上，在你这买了五元橘子，但橘子没有拿。现在橘子卖完了，你能不能把钱退给我们？”老翁愣了好半天，才说：“我是记得有一家人在我这里给了钱没拿橘子，但我怎么能确定就是你们一家？”妈妈站起身，看了看我，拉起我的手掉脸就走。这时，那个老翁对我们恳求道：“可怜可怜我吧！”可此时我对他却没有了半点怜悯之情，而是很漠然地走开了。

	我实在不明白，难道钱财比一个人的尊严更重要吗？一个人没有了尊严，活在这个世界上还有什么意义呢？作为旁观者，我只能为这位老人而感到悲哀。

	

	这是上周六我看见的一幕，我想也是街头很常见的一幕。

	天桥那边，一个年轻的壮汉，衣衫的褴褛依然没有遮盖住他健全的身体“求求您了，您给点钱吧”然后是硬币在钱罐里碰撞的声音，年轻人跪在地上，不住的磕头，“咚咚”，这种祈求真让人心痛，虽然鄙夷，但面对如此可怜之人，还是给一些钱吧，不过在我心里，这种给予是施舍。

	天桥这边，优美的弹唱，唱的是一些农村小调，质朴悠扬……我转过身，惊诧地看到弹奏这样乐曲的竟是一个双眼失明的老人。老人脸上印满了岁月的沧桑，手上的老茧也鉴证了他学二胡的艰难。老人根本看不见谱子，我无法想象他是怎样学会拉二胡的，也许谱子，他早已印在心里了。生存，这是他面对的一个多么残酷的事情，在北京这样科技发达的城市让一个身无分文的失明老人怎样生存？活着，也许就是一种负担。而他却没有在暗无天日的黑暗世界里哀叹，而是用自己健全的双手弹奏着生命的奇迹！他没有跪在地上乞讨，因为男儿膝下有黄金，尊严，不能丢下。所以，面对生存，他必须做出选择，是躺在路边伸手祈求，还是走一条很艰难的路去维护他的尊严，一个失明老人的决定顿时让人震撼！为了尊严，他走上了一条荆棘载途的崎岖之路，也许他迈出的每一步，脚都会被荆棘深深的刺痛，然而他的自尊心竟让他变得如此坚强！

	一个是健全的壮丁，一个是身残志不残的失明老汉，截然不同的做法下体现着截然不同的人生态度。今天，你可以跪倒在地，你失去的就是整个人生，今天，你昂着高贵的头，你为自己赢得的就是为人的尊严！

	

	两个小时前打的送水电话，到现在还没送来，要在以前，我会再打电话催促的，可现在下这么大雨，我完全可以理解。随手翻开一本杂志，是乔叶的《感谢生活》。无意间，似乎听到咚咚的敲门声，那声音和哗哗的雨声混在一起，好比梦里的呓语难以分辨。仔细一听，没错，敲门声来自我家门口，我知道，一定是送水的来了。开了门，果然是。还是以前送水那小伙，一脸的憨气，头上的雨水正沿着他的刚盔帽沿往下滴，一点、两点......我有一种想哭的感觉,不为所谓的诚信,而为生命的负荷。

	他换完水，我给他十元，小声说：“那两元你不用找了。”因为只有两元，连我就羞于启齿，生怕他感到生命的卑微，所以声音小得不能再小了。他似乎没有听见，因为我看到他在口袋里摸钱。我急了，再重复了我的话语，这次我确信他是听见了，但是他什么也没说，摸出两元钱就放在我的鞋柜上，我哑然无语，难道是钱太少他不屑？还是不想被人瞧不起？他轻轻地带上门，一任我在门前的诚惶诚恐，步履匆匆地消失在楼道中，外面的风雨仍像饕餮吞吃的声音。我呆呆地立在原地，一个劲地自责，我想我一定是伤害了他。

	外面的雨，还在肆意地宣泄着，夜的黑，提前在屋子里漫延，在广漠澎湃的黑暗深处，我的自尊心也像泄尽了气的橡皮车胎，慢慢地搅动得缩小以至全无了，心忽然也软得没有力量跳跃。

	手里，还是那翻开的《感谢生活》——“我感谢生活，它值得我感谢，悲伤，喜悦，残缺，遗憾，它的一切我都在感谢中照单全收......”

	我知道：此时，我是一个醒了的天使。