
	

	

	她，从小失去父母，却不失自己的尊严；她，经常受其虐待，却总是在反抗；她，虽然身受痛苦，却总在努力追求平等。她，就是夏洛蒂笔下的“简·爱”。

	“简·爱”是小说《简·爱》的主人公，这本书为我们讲述了女主人公简·爱因从小失去父母，所以寄养在舅母家。她经常受到虐待，因此萌发了反抗的意识。进入劳渥德学校毕业后，来到了桑菲尔德庄园当家庭教师，与男主人罗切斯先生之间互相产生了爱慕之心。最后，当简·爱经过困难之后，毅然决定与罗切斯幸福地生活在一起。

	我为简·爱受到那么多挫折和痛苦而感到悲伤，又为简·爱那永不低头、敢于向恶俗势力反抗的精神而感到敬佩。

	我向大家推荐这本书，书中那曲折、精彩的故事深深地吸引了我。读了这本书，内心里既有甜，又有酸。这种滋味让我有了一种欲望，使我也想变成像简·爱一样，学会敢于争取自由和平等地位。

	在这本书中，最令我记忆犹新的就是简·爱懂得维护自己的尊严，懂得什么是善，什么是恶。在我们的生活中，有些人为了自己的利益，不惜牺牲自己的尊严来获取自己想要的东西。还有的人，善恶不分，他认不清谁是好人，谁是坏人，所以，他永远也不会知道世间有多美好。

	《简·爱》这本书，令我悲，令我喜。它告诫我，一定要维护自己的尊严，要像简·爱那样，把人世间的一切都看作是平等的，这样，你才会获得更多的机会与成功。

	

	他为了国家，为了民族，毅然站在了秦朝的大殿上。他看见秦王的眼中流露着贪婪。他知道自己有丧命的危险，但是他坚持下去，他没有慌张、没有胆怯，而是用自己的言行阻止亲王攻打安陵，以“受地于先王”拒绝易地，透漏他的聪明；用“布衣之怒”反天子之怒，反映他的果敢。最终他用自己的智慧捍卫了民族的尊严！

	或许是我天生的一种野性，我偏偏喜爱临危不惧、敢于对抗，能够用智慧捍卫尊严的人。所以唐雎理所当然成为我瞻仰的对象。

	往事越千年，白浪滔天。历史的天空闪烁几颗星。历史上涌现无数唐雎一般的人物。蔺相如的完璧归赵，晏子的南橘北枳，诸葛亮的舌战群儒……都是我从小喜欢的故事，有时我也常常在想，如果我会成为他们该有多好，我能够用自己的智慧捍卫民族的尊严，那是多么幸福的事啊！

	自古以来常言道“百无一用是书生”，杨炯也在行军的路上高歌“宁为百夫长，胜作一书生。”可是我却不这样认为。书生有他的智慧，只不过很少有人意识到这点罢了。

	很多时候，往往一个民族、一个国家的安危，都担任在一个书生稚嫩的肩膀上，这些已足以驳倒一些看不起书生的谬论。

	可是我们学习不应该太死，要把知识学活。并且运用到真正有价值的地方。有人利用自己的智慧制作网络病毒，这样的人虽然有很高的智慧，但是却很可悲不是吗？他们的智慧没有用到真正需要的地方。我为他们感到凄凉。

	作为现代的中学生，我们要努力学习科学文化知识，将来报效祖国，这是我和千万中学生的心声。

	用智慧捍卫民族的尊严！

	——这就是我的读后感，就是我所想并要做的！【星火作文网 www.easyzw.com】