
	回家的路上，不知何时起，多出一个卖报纸的孩子，10岁左右的年纪，左腿截肢，拄着拐杖。我从发现他起，每天都要买他一份报纸。

	一天，一位老人递过去1元钱，要了一份当天的报纸后转身就走。孩子在后面喊着：“爷爷，找你钱。”那5角钱，也许他当成了一种善意的馈赠，可是这个孩子却单腿跳跃着追出好远，把钱塞进老人手里。

	再去买报纸的时候，孩子没有直接接过我的钱，而是抬着头，嘴里一连串说出当天报纸主要新闻的标题，他说：“今天的副刊是E时代，写的都是数码科技的知识，叔叔，你看你需要吗，不需要的话就明天再来。”

	我问他为什么要这么说，他不好意思地说：“我在这里卖报纸，发现一些叔叔阿姨、爷爷奶奶是因为可怜我，才来买我的报纸。我希望，他们能把我看成是一个正常人，他们买报的原因是自身需要，而不是出于对我的同情！”

	再后来，孩子的身边多了一个纸箱做的牌子，上面写着：报纸———每天30份。

	几天后，我又买报纸。“今天不要钱的，叔叔。”小男孩把报纸递给我，“谢谢你们一直买我的报纸。我明天就开学了，不卖报了。今天的报纸送给你们。”他回头指着一辆崭新的自行车对我说：“这是我用卖报纸挣的钱买的新车，以后上学方便多了。”

	“家里人怎么不买给你，让你自己出来赚钱买呢？”

	“是我自己坚持要出来的，我想靠我自己赚的钱买一辆车。叔叔，你说，靠自己赚的钱买车，是不是说明正常人能做到的我也能做到，我看书上写着，这叫做人的尊严。”

	我被一个10来岁的孩子震撼了。

	尊严是什么？尊严对他来说，就是不依靠别人的施舍，哪怕施舍是善意的；尊严就是不假借别人的手来实现自己的梦想；尊严就是他稚嫩的声音读出的报纸内容；尊严就是每天30份报纸，而不是用别人对自己的同情去卖更多更多。