尊严
金秋十月的今天，是每个运动员一展身手的日子，因为我们进入中学后最大的一次体育盛事——2007年秋季运动会开幕了。
上午我们进行了个人比赛项目，比赛中不时播放着运动员取得的好成绩以及同学们的来稿，运动员们在赛场上奋力拼搏，勇创佳绩，我们在场外文思如泉，奋笔疾书。这是动与静的完美结合，这是灵感与激情的最好体现！
上午的比赛结束了，我们班的男生没拿下一枚金牌。班主任姚老师鼓励我们不要气馁，毕竟大赛的重头戏——团体项目下午才进行。【星火作文网 www.easyzw.com】
中午，我正悠闲地吃着可口的薯条，这时数学课代表史新雨慌慌张张地跑过来问我：“你现在还有多余的绳子吗？”“什么绳子？”我马上想起来那是疾风行动时要用的绳子。我忙说：“我只有一根，没有多余的。”她听后更急了：“完了，完了，男生现在缺两根绳子。”我听后也十分惊讶，现在离比赛开始只剩15分钟了，上哪儿去找绳子呀？
我也没心思享用美味了，赶紧跑去把这情况报告姚老师。大家聚在一起都非常着急，如果少了绳子的话就无法进行比赛了，只能弃权，我们又心有不甘，难道我们这两周来的苦练都白费了吗？难道我们都走到这一步了，现在真的只能放弃吗？
就在我们一筹莫展时，一位同学看见凳子上的红领巾，灵机一动：“我们可以用红领巾来代替绳子呀！”
一语惊醒梦中人！我们都欢呼起来，以为有了妙计。可是姚老师听了这条“妙计”后，不但不高兴甚至有点生气：“你们绝对不可以用红领巾来代替绳子！”她语气是那么坚定，一点也不像平时那个慈眉善目的姚老师。我们非常不解：“为什么呀？我们已经别无选择了。”姚老师拿起一条红领巾说：“就算别无选择了，也不行！这是红领巾，是少先队的标志。它是一种象征，我们怎么可以用它来绑腿哪？我宁可让你们放弃比赛，也决不可以用红领巾来绑腿！”我听后，心中为之一震：是的，红领巾是一种象征，它是一种尊严，人可以放弃一切，但决不可以放弃尊严。我们宁可放弃比赛，也决不可以放弃尊严。
后来那场比赛我们没有取得理想的成绩，但我们已经赢了！我们没有放弃尊严，那本身就是一种胜利！