
	

	在生活中，难免会遇到一些乞儿，那时我便会产生一种同情心。但是，在我遇那件事情之后，我对乞儿改变了看法。

	那是一个寒冷的早晨，刺骨的寒风像尖刀一样钻入人们的脖子里、鞋里，街上寥寥无几的行人冻得哆哆嗦嗦。我在附近的面包店里买了早餐后便匆匆向家里奔去。

	半路上，我遇到了一位老奶奶，她衣服时尚，但略显脏，两只手在垃圾桶里不停地翻找着什么。忽然，她找到了一个矿泉水瓶子，像得到宝贝似的放进身边的麻袋，这时我才发现她身后拖着一个麻袋。

	我走上前去，亲切地问老奶奶：“您怎么在这么寒冷的冬天，穿着单薄的衣服出来捡垃圾呢？”

	“唉！我是来这儿旅游的，可来没多久，就遇上了强盗……”

	在老奶奶的诉说下，我才明白这其中的原因。原来老奶奶是来这儿旅游的，却被这儿的强盗盗走了她身上所有的钱财。最可恨的是，还把她唯一值钱的传家宝抢走了。可怜的老奶奶身无分文，只好来捡垃圾缓解生活之苦了。说到这里我看到了她眼里的那丝无奈和坚强。

	听了她的讲诉，我立刻掏出五十元递给老奶奶，可老奶奶却死活不要。嫌少吗？不对，这可比捡垃圾好多了。我愣了，这时老奶奶发话了：“小姑娘，谢谢你！我不要你们的钱，也许你会有很多疑问，可毕竟要做一个有尊严的人。我看惯了那些乞儿，所以我不会去做乞儿。我再坚持两三天也许就可以顺利返乡了……”听了这些话，我才想到这样太伤她的自尊。

	午饭后，我又在想那件事，一位老奶奶都这样有骨气，那些身强力壮的青年人又如何做不了呢？这位老奶奶让我深深理解了“尊严”这个词语，让我学到了骨气，让我不再接受人们的施舍，这将让我受益终生。