
	朋友问她，今天就是最后一天了，如果他准时出现在楼下，你会答应他，做他的女朋友吗？

	这是她和他的一个“约定”。他和她，偶然相识，他爱上了她，对她展开攻势，穷追不舍，甚至有点死缠烂打，大有不达目的誓不罢休的劲头。但是，她不喜欢这样的方式，而且，她也不能确定，以他这样火热的性格，到底是真的爱她，还是只是一时冲动。所以，她一次次拒绝了他，有时语言甚至很生硬很过分，但他一点不气馁，继续想尽一切办法接近她，讨好她。

	她简直有点不胜其烦了。她托人转告他，如果真的爱她，那么，就证明给她看，每天晚上7点，到她们宿舍楼下站半个小时，连续100天。而别的时间，请不要来骚扰她。

	他竟然答应了。

	第一天，吃过晚饭，她在宿舍里看书，同寝室的姐妹喊她，快看，他真的来了，就站在树底下呢。【星火作文网 www.easyzw.com】

	她探头看了看，还真是他。她咧嘴淡淡地笑了笑，管他呢。

	一连一个星期，他都准时出现，站在大树下，有时就那么笔直地站着，有时则绕着大树转几圈，有时又仰起脖子，望一眼她们宿舍的方向。看你能坚持几天，她心里想。

	那天，下了一天的雨，到了晚上，雨下得更大，风也更急了。

	7点，大树下，又出现了那个熟悉的身影。是他。斜撑着一把伞，被风刮得都有点变形了。姐妹说，这么大的雨，估计他半身都要淋湿了，要不，喊他一声，今天就不用站半小时了吧？她没想到，这家伙还真倔，大风大雨丝毫也没能阻止他。但是，为什么要喊他呢，又没人强迫他，是他自觉自愿的。

	和以往一样，直到7点半，他才离开。

	每天，和《新闻联播》一样准时，他出现在楼下，大树下面。半个小时后，消失在黑夜中。从无例外。他竟然真有这么大的耐心和恒心，是她没有料到的，而尤其让她意外的是，除了遵守“约定”每天出现在她的楼下，他真的再也没有出现在她的身边，没有表白，没有“骚扰”。这一切，让她的心，“怦怦”地跳动。 

	时间过得真快，一转眼，99天就过去了。就差最后一天了。第100天。知道这个“约定”的人们，也在关注着最后一个晚上，这个浪漫的时刻。面对朋友的问题，她显得有点紧张、无措。

	时间一分一秒地过去。快到7点了。没有人担心他会不会出现，人们关注的是，在7点半之后，她该怎样答应他。

	熟悉的《新闻联播》音乐响起来了。那棵大树下，空荡荡的，他没有出现，他竟然没有出现！

	姐妹们不相信地揉着眼睛。这，怎么可能？

	但是，他真的没有出现。

	7点01分，他没来。7点02分，他还没来。7点05分，树下依旧是空荡荡的……7点半了，《新闻联播》都结束了，他还是没有出现。

	所有的人都惊呆了。姐妹们冷静下来，想着怎样安慰她。

	她拿出手机，找到他的号码。这么多天，他真的遵守约定，没打过她一个电话，甚至没有一条短信。

	姐妹们看着她，不知道她要做什么。

	我决定了。她对姐妹们说。她埋头在手机上写短信，“嘀”一声，发了出去。只有三个字：“我愿意！”试图劝慰她的姐妹们，反而怔住了，怎么，怎么就同意了呢？

	未等她解释，“咚咚——”有人敲门。

	一大束鲜花之后，是他的笑脸……

	一年之后，在他们的婚礼上，依然有人好奇地想知道，第100天是怎么回事。她说，我也是在那天忽然明白，原来他是用99天来证明爱我，而用最后一天来维护他的尊严和爱的尊严。这样的男人，当然值得去爱。而他说，一个懂你的人，才是真爱。