
	在闷热的一个下午，我借着夕阳的余晖阅读了这本姜戎编写的《狼图腾小狼小狼》。读完后，我感慨良多。小狼保持它生命的尊严，不屈服于任何一个人类，最后仍然有骨气地死去了。它让我真正体会到了一个生命在逆境中的尊严，让我赞叹它的骨气。

	这本书主要讲北京的一个青年陈阵来到了荒芜的蒙古戈壁，他十分想要一只小蒙古狼。后来他与同学带上几只狗一同掏了一窝小狼崽，并收养了一只。陈阵喂养着小狼长大，也领悟了许多。可问题也随之增多，最后他终于为了维护小狼的尊严，敲死了它。

	这个故事令人感到了生命的平等与尊严，那些自恃清高的人一定不会想到，一只普通的狼竟然也拥有与人类一样的尊严。小狼是普通的，可又是唯一的；小狼是惟一的，可又是普通的。这正像千千万万的蒙古狼一样，它们都是唯一的个体，可在那顽强不屈的精神中，它们又显得十分普通。正是这精神的纽带，将天地万物束缚在一起，让每个生命都拥有坚不可摧的尊严！

	或许大家都听说过麻雀的故事。在雄鹰眼中小小的、看似脆弱的麻雀，竟然有得不到自由，就撞笼而死的尊严！我曾经得到过一只小小的麻雀。我出于好奇，把它装在笼子中。这可怜的生命，找不到出口，便只是顽强地站立着，不吃也不喝。一天后，它狂暴地用头撞着铁笼，撞得满头鲜血，可怕极了。我害怕它自己撞死，连忙打开笼门，麻雀马上振翅飞了出去，一路还发出欢快的鸣叫声。这是我第一次朦胧地感觉到麻雀生命的尊严，也使我心里对它有了一点小小的佩服。

	连麻雀都拥有生命的尊严，那何况比麻雀高级的多的人类呢？一个人拥有了生命的尊严，便有了坚强不屈的精神，那世间又有什么可以拦住他的脚步呢？

	学校：杭州市时代小学 班级：六（4) 姓名：吴桐 指导老师： 陈革文