
	

	有一本关于蒙古小狼的奇书，讲了在蒙古额仑大草原上，陈阵掏了一窝狼崽，不顾牧民劝阻，养了一条小狼，并与它结下了生死之情。陈阵虽然从小狼身上学到了很多，但他却满怀深深的忏悔之情。这本书就是《狼图腾小狼小狼》。它由很多神秘莫测的狼故事组成，每一个故事都给人心灵强烈的震撼与感动

	小狼做的每件事、每个选择都有无限的道理。“拒绝服从，拒绝被牵”这是一条真正的蒙古草原狼作为狼的绝对准则，也是我最佩服小狼的一点。在草原大搬家中，所有狗都被牛车牵着走往新家，而小狼不同，它绝不被牵着走，顺着别人的心意走。它誓死抵抗，不顾生命危险，做着无谓的挣扎。喉咙被项圈勒破了，爪子被磨得鲜血直淋，可它宁可放弃生命，也不被牵。小狼身上散发着狼独有的一种倔强，它渴望自由，宁死不屈，坚持自己的选择，不跟别人的思路走。它在尊严和死亡之间，毫不犹豫锝选择了尊严。自由、独立、尊严是小狼神圣不可侵犯的。我们人不也应该这样吗？能有多少人，像草原狼一样，不屈不挠地按照自己的意志生活，宁可忍耐与死亡绞索搏击的痛苦，也要坚持自己的选择，不像别人低头。

	在书中，狼的自由独立，狼的强悍卓越，狼的智慧才能，狼不屈不挠的高贵灵魂……都让我陷入了沉思。小狼的一生活得那么悲壮。虽然它的主人陈阵待它很好，胜过一切，但它一直保持着狼的精神，如，吃饭时不准人靠近，否则六亲不认；出去放风时不顺着人走，而是狼拉着人走；被囚禁时总是怒气冲冲地反抗，想尽一切办法出逃……小狼在一次又一次的困难中磨练自己，渐渐长大。最后，小狼虽然死了，但它是为自己的尊严而死，它活在了所有人心中。

	小狼的坚贞不屈深深地感动着我，小狼的精神，是值得每一个人学习的！