
	暑假里，我看了一篇小短文，这篇文章让我深有感触。它主要讲的是：有三个人去登山，第一个人刚攀上几步就退了下来。第二个人登到半山腰，累的气喘吁吁，也退了下来，都没有坚持到顶峰。只有第三个人在攀登途中，披荆斩棘，勇往直前，终于成功地登上了峰顶，看到了顶峰的风光。

	记得前几天，我去大连比赛机器人，但是机器人的程序在现场测试过程中出现了一些问题，受外界光线的变化总是跑不完全程。后来在老师的帮助下也没调试成功，反而越调越乱了，最后乱作一团，就在我准备放弃时，我突然想到了巜三个登山人》这篇文章，以及它告诉我们的道理：在生活中，无论遇到什么困难，都不应该退缩，而应该不畏困难，勇往直前。想到这里，我的心渐渐地平静下来。接着，我开始在程序中一处处地找原因，将每一个程序块都仔细地检查了一遍。检查到最后，终于找出了原因，发现了变量的参数值有错误，于是我将变量值改小，同时将程序下载到机器上，在场上继续调试起来。在经过几十次的调试后，我的机器人终于能顺着白线走完全程了。我终于成功了!并且这次的全国赛我获得了唯一的冠军呢!

	通过巜三个登山人》这篇文章，我懂得了：只有敢于面对困难，勇于战胜困难，才能到达成功的彼岸!