
	背上了重重的行囊，来到山脚下。我抬头望瞭望高耸挺立的山峰，直入云霄的山顶。顿时信心十足，拉了拉背带，就开始攀登。

	我带着兴奋，信心，欢乐，在面前跳着，跑着，爸爸妈妈早已经被我甩得很远了，我拿着相机记录着周围美丽的景色，再跑回去给爸妈看，就这样来来回回地跑，来来回回的照，我的体力就已经消耗很多了，但我还是能够坚持下来。我放慢了我的脚步同爸妈一起爬。可没过多久我们就累了，坐在石凳上，喝口水，补充补充能量，欣赏了周围的景色后又开始攀登起来。。。。。。就这样不停的休息，继续爬的过程中，我终于坚持不住了，在离山顶的某个地方停了下来，吵着要下山。

	当时的我真的很累，恨不得立刻躺在地上，腿像被灌了铅一样的重，手像脱节了，肩膀已经麻木了，头也昏昏沉沉的，仿佛再多走一步，身体就会散架为一个个小零件，乒乒乓乓掉一地。

	说着，爸爸背起我丢下的东西，牵着我的手，走吧，丫头！我只得跟着又上路，走几步就停下。爸爸就跟我聊天：俗话说，行百里者半九十，就是说，最后的几步路有时要投入更大的勇气和精力，多走一步，就多一份希望。。。。。。这时妈妈也上来帮腔：好风景，在山顶。就差几步啦！加油！就这样我重拾信心站了起来。一拐一拐地向前面走去。。。。。。我觉得时间过的好漫长。并且随着我步子的每一迈出，我的心跳就加快一些，等到离山顶还差几步路的时候，我的心跳猛地加快了速度，一步，两步，三步。。。。。。随着我的脚步，瑰丽的山尖景色慢慢的掀开了她的头纱，缓缓地铺开了她的画卷。这是一幅神秘的画卷，上面画着青翠的迎客松在烟雾环绕中微微摇动，好像在跟我们招手，山尖的树林也是在烟雾中，显得神秘，只有一些不知名的艳丽的小花凸显出来：红的，黄的，蓝的。。。。。。像一只只正发光的小灯泡，一闪一闪的，美丽极了。眺望远方，没有最远，只有更远，一阵风吹来，令人神清气爽，心旷神怡，心胸一下就开阔了。按妈妈的话来说：真是比喝汤还舒服！

	我终于看到美丽的风景啦，感谢那多走的一步！