我们正走在平而宽广的石头路上。
小路边的灌木时不时探出枝来，蹭一下我们的腿或裤管。虽已盛夏，但在这丛丛的林中，却凉爽如秋。放眼望去，林中尽为一片生机勃勃的景象。鸟啼声似近非近，似远非远。隐约地，还听见瀑布的“哗哗”声。我们没有说话，显得林里幽静极了。
路，越发窄了。抬头，望不见山顶，却可见淡薄的云雾。早听闻这山的山顶十分地美，又可以望尽周围风景，便特地前来攀爬。先前一段路，还是较好走的，此时这段，却显得狭窄而不能通过二人了。我没有目的地向前，紧随部队。林中景色幽幽，边走边看，也就算是消遣。想起之前兴致勃勃的样子，我不禁有些后悔：为什么要来这里爬山呢？无聊至极，还要大汗淋漓地在这里活受罪。
路越来越陡了。不一会儿，竟下起了雨来。原本狭窄陡峭的路上又和了泥，成了泥泞，越走越滑了。身上没有伞，被雨浇了个透。最后干脆遇上了从半山腰泻下的瀑布，将鞋也打湿了个透。我心中越发不满与不耐。再次抬头看向山顶，山顶好像清晰许多，可心中的那分无聊与厌烦却始终驱散不开。
朋友好似道出了我的心思：“很烦吗？其实山顶的美景也很值得一览的。只要克服一下，就没有什么了。”
我又望着山顶。是呀，好像没什么了。那山顶好像近在咫尺，等着我去攀登。
我心中好像明快了起来。忍受住腿脚的酸疼，大步向前迈去，偶尔休息一下，又接着向上爬。路，好像又不那么陡了，雨渐渐停了。平而宽的大路展现在眼前。到了，快到了！我加快步伐，登上最后一个台阶——
呀！我向山下俯瞰，雨好像还未散去似的，将晶莹的翠绿色的林子包裹了起来，层层渐变，好似一块极美的、绿色的画布。一切尽览无余。
脚踏实地，不急不躁，不惧困难，方能一览众山小。克服一下，努力一会，美景便尽收眼底。生活也是如此，克服所谓困难，美好的将来近在眼前！