
	清明节到了，天气晴朗，春暖花开，到处呈现一派生机勃勃的景象，正是郊游的大好时光，我和妈妈商量这么好的天气趁着放假去天平山游玩。

	我们坐车来到天平山，站在山脚下，望向天平山，山坡上粉红色的桃花和雪白的梨花在枝头绽放着，在阳光里写着醉人的色彩，春风吹过，不时会闻到一阵淡淡的清香，给天平山增添了春天的无限生机。我们有说有笑的沿着山间蜿蜒的石板路往山顶上走去，边走边欣赏着路两边的美景，山坡上的松柏亭亭玉立，温柔而宁静，沿路两旁的草地上已经铺了一层嫩绿的小草，不知名的小花儿们也急不可待的钻出了小脑袋，它们颜色各异，构成了一道亮丽的风景线。对大山来说，各种颜色的美丽呈现给我们的都是一种和谐的春天美。

	我一路兴奋的奔跑着，也不感觉累，跟在妈妈后面问东问西，高兴极了，登到山顶，春风徐徐吹来，带来了花香草香，吹走了我的疲惫。登山到顶的成就感时刻让我感到无比的高大，望着远处绿油油的麦田和金黄色的油菜花儿，还有远处那喧嚣的县城，此刻，我内心无比激动又无比宁静，我问妈妈，为什么我会有这样的感受，妈妈告诉我说，这是你登高望远的感受，闭上眼睛慢慢体会。

	我们在山顶休息了片刻，顺着来的路往山下走，边走边唱，快乐极了，今天虽然累但很值得。