
	今年寒假，我去了深圳市，在爸爸家过年。那里鲜花盛开，树叶茂盛。到处洋溢着勃勃生机，与北方真是天壤之别。一大早，一阵电话铃声硬是把我从美梦中拽了出来！我边打哈欠边对电话说了声“你好，我是刘屹钊。”“小哥，去爬山啊！”电话里传来盖玺的声音。“去爬山！”我兴奋极了，“好，好，好！我这就去。”说完我穿好衣服，让妈妈开车把我送到了盖玺家。“叮咚，叮咚”门铃刚响两声。“嗨，你们好准时呀！”盖玺把门打开，向我们问好。妈妈回头对我说：“要和盖玺好好玩，妈妈有事先回去了啊。”“哦，拜拜！”我对妈妈说再见。孙水阿姨（盖玺妈妈）说：“来吃饭啦！不吃不许爬山！”我们赶快坐下来吃早饭。“你也不问问我要爬哪座山！”盖玺皱着眉说。“还能爬什么山？刀山啊？”“火山！”这两字，逗得大家哈哈大笑。孙阿姨左手拿着汤匙，右手拿着一只碗，笑着说：“你们俩别贫了，快点吃饭！”我们吃完饭，带好自己的东西，下楼了。孙阿姨开车，孙爷爷（盖玺姥爷）、盖玺和我去接吴子芊和吴叔叔。然后，我们一起前往梧桐山。到了山脚下，我们各自拿一瓶矿泉水，左摇摇腿，右晃晃腰，兴奋的做着游山的准备。小孩子在前，大人们在后。游山的前提是登山，登不上山去谈何游，登山锻炼意志，游山修养身心。一进入山区，百花争艳、万鸟齐鸣，再看那参天大树，苍翠欲滴，好像一副美丽的水墨画！我们继续往上走。突然，树林里的一阵骚动，把我们吓了一跳！一名森林防火队员告诉我们：“这山里有一些野生动物：山猫、野狗、獐子……

	当爬到半山腰时，我们发现了一条小溪，这小溪至清至滢，我跑过去，用手划划水，溪水还很凉呢！小溪就好像是一条丝带，缠绕在山姑娘翠绿的衣服上。我们歇了一会，又继续往上爬。途中，我们滑山坡、过石桥、走旋梯……在过石桥的时候，盖玺和吴子芊突然唱起了《小兔子乖乖》：“小兔子乖乖，把门开开，快点……”就这样，我们一行人伴着两个小姑娘甜美的歌声一直往上爬。”经过近三个小时的不断攀登，我们从山脚下终于登上山顶，行程近20里路，脚累的酸痛，脚腕阵阵疼痛，汗流浃背，衣服一件一件被脱掉，汗水还是不断流淌。“吁吁，吁吁……”我们都累得气喘吁吁，还好不远处有一座亭子，走近一看：瓦全是金色的，梯子是原木的，柱子上雕着龙。这亭子宛如镶嵌在公主金冠上最亮丽的宝石一般，无以伦比。我们坐在亭子里聊家常，侃大山，聊了好一会呢！可是，天下没有不散的宴席，我和大家说再见后就座车回家了。这一天确实很累，但我心情一直很兴奋。躺在床上，还回忆着爬山的经历！爬山有许多好处：强身健体、陶冶情操……

	即使我一连三天肌肉酸痛，但我会有许多收获！想一想人生也是这样，也如同游山，有高潮就有低谷，有远忧也会有近虑。所以，我们需要勇气，面对一个个困难，永不放弃，向我们理想的目标进发，理想就一定会实现。