
	昨天下午阳光明媚，鸟语花香，爸爸妈妈带着我和弟弟准备去登山，顺便采蘑菇去。我和弟弟开心极了。

	我们穿好运动鞋，妈妈拿着一个袋子，提着水壶和一些水果，我和弟弟跟在后面，一边走，一边聊天，不知不觉地我们来到山脚下，我抬起头往周围扫视了一圈，哇！到处的花草树木都长出嫩绿的叶子，我仔细地看了看，有的叶子很尖、很刺、也很嫩，看上去像一片绿油油的蔬菜，远远看去挺舒服的；有的树枝很像镰刀弯弯的，新长出来的叶子像椭圆形，美极了；最让我兴奋的是，湖边的柳树抽出了新的枝条，随风飘荡着枝条，轻柔地抚摸着我们的脸颊。妈妈说：“孩子们，我们采蘑菇去。”听妈妈这么一说，采蘑菇确实是一件好玩的事。我和弟弟一溜烟地跟在妈妈后面往前走。一会儿来到一个很多而且很密的草丛里，妈妈说：“要在很密的草丛里才有蘑菇，也许会很滑哦，你们俩千万要小心。”我轻轻地把一些草拨开，仔仔细细地找了一遍又一遍，可是连蘑菇的影子都没有找着，想了想，蘑菇像一把小伞撑在地下。要是有蘑菇的话，也能看的见啊！大家找了老半天，也没找着蘑菇，妈妈说：“咱们不找了，没有蘑菇，走，继续爬到山顶去吧。”

	走了好长一段时间，我们终于到了山顶。大家都累了，我们几个都气喘吁吁，我们在山顶上的草堆上坐了下来，喝水、吃水果，有说有笑的，正好是太阳向西移去，我忽然想到：唐代诗人李商隐的古诗《乐游原》：“向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏”。这风景真美，可惜时间不等人，这夕阳催我们回家了，心想，时间能停留下来，该多好啊！让我把美景的每一个角落都印在心里，回去，我把它画下来，那肯定是一幅美丽的画卷。可惜，看这夕阳，再不回家，马上就天黑了。妈妈趁我们在欣赏美景时，妈妈发现了一种草，可以做跳绳的，就在摘了一些嫩草编织了一条漂亮的跳绳。我们恋恋不舍地离开了山顶，原路返回。

	我们在山上虽然没见采到一朵蘑菇，可是看到山上那美景，感觉是从小到大第一次看到的美景似的，山上的景物非常美，树木也很高，我还被一种叫皇冠草的植物给刮到手了，可我还是很开心。弟弟就像一个调皮鬼，跟在妈妈的后面，总是踩妈妈的脚跟。

	 

	我们下山回到家，立刻又玩起妈妈编织的那根跳绳，真好玩！登山虽然很累，可是很有趣，也很快乐，我喜欢登山。