
	人生好比一座大山，从出生的那一刻起，我们每个人都是一个登山者。——题记

	每个人在刚出生的时候都是一个天才，可为什么成就都会不同呢？除了父母的因素之外，我们自身的因素才是重中之重。因为登上这座山的，是我们自己。别无他法，我们只能奋力的去拼搏。

	蝴蝶很漂亮吧，可谁又能想到，他的前身是一只丑陋而又渺小的毛毛虫。在他刚出生的事，我们谁又能想到他所遭遇的困难？嘲笑，辱骂，挫折，担心天敌，会为食物而每天去忧愁。这些属于我们远远所不能想到的。然而他还要经历破破茧，在漫无边际的漆黑中，那种恐惧，那种绝望，我们更是无法体会。然而他又是一位勇者，是一位勇敢的登山者。在人生这座大山神上他不言弃，不放弃。是一种品格，一种智慧。一种勇气。

	有一种鱼儿，从他们出生的那一刻起，就注定了他们没有权利决定自己的人生。但他们坚强，他们亦是一位勇敢的登山者。在漫长的冰河流中，他们无畏，无惧。在人身刺骨的冰流中，他们勇敢，团结。他们亦是一位登山者。这是一种义务，他们没有选择，所以他们的成就才会如此之高。所以他们才会被世人所赞叹。

	邀几好友一起去爬山，山是土山，没有岩山的耸立挺拔。以为很容易，临到山脚，才发现，或许没有我们想象的那么容易。一路上，满是荆棘灌木。在烈日的烘烤下，我们早已疲惫不堪，但大家都很兴奋。一路上，没有谁提出过放弃。因为大家都知道，如果此时放弃的话，就要原路返回。已经登到这儿了。近一点，再近一点，或许就已经能够到达山顶。我们最终爬了上去，几个人斜躺在小山丘上。落日的余晖真的好美。我不知道我们算不算一位登山者，但我明白。我会为了自己的梦想，哪怕前方，有着千山万水。也不会阻挡住我。

	人生是一座大山，我们是登山者。哪怕为了自己的梦想。我们也要坚持下去，无论前方，是怎样的荆棘坎坷。