
	我从不相信命运，只相信执著与坚贞，我坚信终会有一天，我也会登上月宫。

	——题记

	有段时间，我像吸毒的人迷恋上毒品一样迷上了网络；像疯子似的穿梭于学校与网吧之间，变成了一具行尸走肉，没有了良心与责任，每当在这个时候，我就觉的我不再是我了。

	夜半时分，内心的空虚像饥饿的老虎一样不断的蚕食着我的心脏，睡梦中我泪流满面地捶着胸口。就让这个没有良心与责任的千疮百孔吧，纵然它已伤痕累累。

	这个周末，天色放睛了，阳光灿烂的十分诡异，为了找寻自己迷失的梦想，我决定出去走走。

	来到大街上，像一只无头的苍蝇迷失了方向，去哪儿呢？耳边忽然传来《父亲》这首歌。它促使我敏感地抬起头，去爬山！

	来到山脚下，望着通向山顶曲曲折折的路或宽或窄直或弯猛然间感觉到它就是人生之路。我要爬，去爬自己的人生。

	大约半个小时后，已经到了半山腰，人很少，淡淡的寂莫让我想起了那个为登第一峰而压在雪崩之下的巨人，在他短暂的生命里，理想的概念也许就是“登上第一峰”这个人是让我敬佩的，他可以为自己的理想而不惜生命，即使他的生命在奋斗中消失了，他的精神也会撑起一片睛朗的天空。

	走着走着，山顶开下来了一辆小车，忽然有种冲动：撞上那辆车！像那个为理想而不惜生命的人，死在自己设下的地狱之门。

	当那辆车从（我）身边经过时，我看到黑色的玻璃窗上那个死气沉沉又不甘的自己，心中有种无谓的紧张。因为我还不能，登过世界第二高峰的人在登第一高峰时成了崩下的鬼雄，而我呢？除了一具如泥般的躯壳和带给亲人无限的伤痛外，我一无所有。此刻有一股力量猛地涌向大脑；跑吧。

	这条山路是我的人生之路，不能半途而废，所以路也只能是朝向山顶。

	没有多久时间，我已到了山顶，多情的执著弥漫在多情的角落，山顶上的我骄傲地俯视着这座古老的城镇，我可以像他，为了自己，为了含辛茹苦养育我长大的父母。

	当路与地平线交织在一起的时候我决定下山，内心已不在空虚，感觉自己就像是要去参加总统竞选，是谁说：

	“莫言下岭便无难，赚得行人错喜欢。

	正入万山圈子里，一山放出一山拦。”

	只要内心充满了信念与坚贞，不要说是一座座的大山。月宫，我也可以上。

	登山是一个过程，到达山顶是一种境界。

	登山者攀登的不是高山，而是自己的理想。正如此时此刻的我。