
	冬日降临，洁白晶莹的雪花纷纷扬扬地从九霄云天飘落大地。森林中的动物们日子越来越不好过，因为食物都被积雪遮盖，民以食为天，缺乏食物的日子真不好受。乌鸦妈妈面对着一窝嗷嗷待哺的孩子，只好外出觅食。这次，幸运之神降临在她的头上，她找到了一块大肥肉。

	乌鸦妈妈叼着肉喜滋滋地赶回巢，正要喂给小宝贝们吃时，看见了一团红彤彤的东西，狐狸，是狐狸！乌鸦觉得全身的血液都沸腾起来了，她永远都忘不了三年前被狐狸骗掉肉时的场景。现在，这个冤家就站在自己面前，乌鸦恨不得一口啄死这只臭狐狸。可她毕竟还是善良之辈，只想惩罚一下狐狸。于是，乌鸦飞快地转动脑子，马上就想出一个绝妙的点子。

	乌鸦使劲吞了吞口水，润润喉，让自己的声音不至于那么难听：“呱呱！聪明绝顶的狐狸呵！你生活得好吗？”

	在乱石堆中玩耍的狐狸，“嗖”地转过身来，朝这棵枝繁叶茂的树上瞅了瞅，发现是曾经被它像玩具那样玩过的乌鸦，心中不禁得意洋洋，又假装感激地回敬道：“多谢乌鸦小姐的关心，我生活得非常好。你看，我的毛色多么鲜亮，我的肌肉多么发达，我的尾巴多么蓬松……”【星火作文网 www.easyzw.com】

	“真是冤家路窄啊，活得还挺潇洒。”乌鸦愤愤地想，继续满脸堆笑地说，“我也很好，狐狸先生，你知道吗？自从三年前你用智慧替我消灭了那块肉，我就一直很佩服你的聪明才智，有一个小小的愿望，不知您能否帮我实现？”

	“那当然了，”狐狸大包大揽，“说吧。”

	乌鸦假装满怀期待地说：“您教我怎样才能变聪明吧。”

	“好啊，我这就教你。”狐狸好为鸟师，哇啦哇啦滔滔不绝地说了起来，唾沫星子满天飞。

	乌鸦一句也没听，暗自做好手脚，等狐狸说完了，她才做出洗耳恭听的样子：“狐狸先生，您饿了吧，我特意准备了点心，请您笑纳。”说完便把肉递了上去，狐狸接过肉毫不客气地咬了一口，突然觉得味道不对，一看，原来肉里夹着一泡稀屎，它气急败坏地朝乌鸦吼了几嗓子，夹着尾巴，灰溜溜地跑了。

	几天后，森林报纸上登上了一则新闻：《被乌鸦捉弄的狐狸》，报纸很快就被抢购完了。