 
　　自从上次乌鸦上了狐狸的当后，动物们都嘲笑乌鸦，说乌鸦是个爱听好话的大笨蛋。乌鸦听了很恼火，他发誓一定要向狐狸报仇。
　　经过冥思苦想，乌鸦终于想出了一条妙计。第二天，太阳刚爬上地平线，乌鸦就起床了，打了打呵欠，伸了伸懒腰，然后飞向蓝天。太阳已升得老高，乌鸦才飞了回来，嘴里还衔着一块烤熟的香喷喷的肉。它在狐狸家附近的一棵树上停下。这时，循着香味一路找来的狐狸早已“垂涎三千尺”了。抬头看见乌鸦，心中一阵暗喜：你这愚昧的家伙，给俺老狐送早餐来啦！于是清清嗓门，扭扭身子，讨好地说：“亲爱的乌鸦，您早！你的歌声太美了！我可是您的忠实fans，连做梦都想着听你唱歌，您就给我唱一曲吧！”乌鸦把肉放在树权上，张开嘴唱了起来：“啊――啊――”吓得狐狸连忙捂住了耳朵。乌鸦越唱越高兴，在狐狸耳旁飞舞起来。狐狸只觉得头昏脑涨，眼冒金花。乌鸦足足唱了半个小时才飞回树权。嗅嗅鼻子，“好香的肉啊！我真有点舍不得吃。”“乌鸦小姐，你的身材多苗条呀！肉吃多了会发胖的，还是让我来帮你吃吧。”狐狸装出一副诚恳的样子。“不！”乌鸦语气很坚决，“这可是天下第一美味，人间第一食！难得呀！”狐狸再也忍不住了，大声骂道：“你这只臭乌鸦，难怪人们说天下乌鸦一般黑。我说呀，不仅外表黑，心也一样黑。”乌鸦听了并不理睬狐狸，继续吃肉，还不时故意掉下芝麻料大的肉屑。狐狸气极了，破口大骂。半个钟头后，狐狸舌头说干了，嗓子也哑了。乌鸦把肉也吃完了。狐狸只好垂头丧气地走了。
　　乌鸦终于改掉了爱听好话的坏毛病，凭自己的沉着和冷静打败了狡猾的狐狸。