
	

	在鸟林里，住着许多鸟类，有：孔雀、天鹅……

	鸟林一年一度的比美大赛马上就要开始了，鸟儿们个个欢欣雀跃。

	这时，天鹅在湖面上掠过，舒展开翅膀，时而高飞，时而低回，恰似水中仙子。“你们瞧！我有细长的脖子，雪白的羽毛，金奖一定非我莫属！”

	“不一定！”孔雀也毫不示弱，连忙散开像白纱似的尾巴，就像仙女手中的彩扇，又像珍珠撒在它身上，非常美丽。“怎么样？”孔雀问。

	大家也纷纷亮出自己的优点。

	看到这儿，小乌鸦伤心极了，它说：“我一生下来全身就都是黑的，嘴巴又扁又黄，难看极了。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	这时候，乌鸦有了一条妙机，它把自己扮成一名收集羽毛的小商贩，向其它每种鸟都各要了一根羽毛，再粘到自己身上，这样，它已经成了世界上独一无二的鸟了。

	比美大赛开始了，孔雀、天鹅等鸟儿都上场后，乌鸦才大摇大摆地也走上了场。大家都没见过有这样的鸟儿，一个个看得目瞪口呆。评委们都把票投给了乌鸦，最后，乌鸦终于得了金奖。

	由于太过得意忘形，乌鸦放声狂笑。这时候，大家都听出了原来这只看上去完美无缺的陌生鸟儿，就是丑陋的乌鸦，都把自己的羽毛啄了回去。乌鸦又露出了原形，它伤心极了。

	美丽好心的仙女见到了，安慰它说：“亲爱的小乌鸦，你应该明白，美丽不只是靠一身华丽的外衣，最终，美好的心灵才是最美丽的。”

	明白了这个道理后，乌鸦再也不为自己的外表而难过，从此它就积极地为其它鸟类做好事，大家非常喜欢它，也和大家成了好朋友，乌鸦也慢慢变得自信起来。