
	自从被狐狸骗走了一块到嘴的肉以后，乌鸦一直很后悔，便绞尽脑汁想了一个妙计。

	第二天，天刚亮，乌鸦就起了订，出去寻找食物。太阳刚露出半边脸，乌鸦便叼着一块很大的肉飞到狐狸家门前的一棵大树上歇脚。狐狸正在睡觉，它闻到了香味，便走出了家门，看到乌鸦嘴里叼着一块又大又香的肉，口水都快流成一条河了，心想：这不是上次那只笨乌鸦吗？给我送早餐来了！狐狸眼珠子一转，便使出苦肉计：它”扑通“一下跪在乌鸦面前，挤出几滴眼泪，装出一副可怜的样子，对乌鸦说：”乌鸦姐姐，对不起，我骗你也是迫不得以呀！因为我太饿了，你大人不记小人过，就原谅我吧，不然我就长跪不起！“乌鸦听了，心想：这个狡猾的狐狸，又想骗我，我才不会上你的当！便把头往上一抬，不说话。狐狸发现不管用了，便又使出美言计。狐狸真诚的对乌鸦说：“乌鸦小姐，你的歌声远近闻名，百灵和黄莺加起来都比不过你，我一直是你忠诚的粉丝，你就唱几首歌吧！”乌鸦把肉挂在树枝上，“哇哇哇”的唱了起来，狐狸捂着耳朵听了乌鸦唱了半个小时。狐狸又对乌鸦说：“乌鸦小姐，你的羽毛乌黑发亮，像上等丝绸做成的公主裙，孔雀，凤凰都比不上你，你能告诉我这块肉是在哪里找到的吗？乌鸦把肉挂在树上，用沙哑的声音说：”就在前面。“狐狸兴奋地向前跑，还没走几步，就掉进了猎人的陷井里。乌鸦高兴的说：”死狐狸，臭狐狸，这就叫恶有恶报！“说完便津津有味地吃起了那块肉。【星火作文网 www.easyzw.com】