很久很久以前，乌鸦的名字叫艳羽鸟，因为它的羽毛是由大红色、杏黄色、浅蓝色和淡绿色组成的，非常艳丽。为什么现在它的羽毛是黑色的呢？这还得从一次森林鸟类选美大赛说起。【星火作文网 www.easyzw.com】
有一次，鸟王把鸟儿们聚集在一起，对它们说：“我老了，快不行了，后天，我要从你们当中选出一个最美丽的，做你们的新鸟王。”鸟儿们听了，纷纷飞回了家，拿起化妆品和漂亮的衣服打扮起来。只有艳羽鸟坐在一条清澈的小河边，冥思苦想着：我天生羽毛就五颜六色的，可是孔雀的羽毛比我还要漂亮，怎么样才能让我当上鸟王呢？忽然，艳羽鸟眼前一亮，想出了一个“好”主意。于是，它连忙飞到森林颜料专卖店，买了一盒36色的水彩笔，仔细地在羽毛上涂涂画画。为了不影响颜色，艳羽鸟坚持站着睡了两天两夜。时间过得真快，不知不觉选美大赛到了。哇！大森林里简直是一个美丽的大舞台，孔雀在阳光的照射下跳起了优美的芭蕾舞，小黄鹂穿上了一件宝蓝色的短裙，百灵鸟抹上了亮晶晶的指甲油……这时，鸟王来了，说：“我宣布第一届森林鸟类选美大赛正式开始！”鸟儿们一个接一个都表演完了，鸟王又说：“请41号选手，也就是最后一位选手——艳羽鸟上场！”只见艳羽鸟梳着一个长长的冲天辫，头上戴着一个漂亮的大花环，涂着金灿灿的眼影，胸前还系了一个粉红色的蝴蝶结，真是美如花仙！
这时，鸟王隆重地宣布：“本届森林鸟类选美大赛的冠军是41号选手——艳羽鸟！”本以为能得冠军的孔雀很不服气，提来了满满的一桶水，洒向艳羽鸟。顿时，五彩缤纷的颜料全流了下来，艳羽鸟的全身也变得湿漉漉的。正好这时一条大墨鱼从水里游过，朝艳羽鸟喷了一口墨水，这时的艳羽鸟完全变成了一只灰色的小鸟。
鸟王看到了这些，先是一愣，然后又严肃地对艳羽鸟说：“艳羽鸟，你怎么能弄虚作假呢？取消你的比赛资格！”艳羽鸟在大家嘲笑的目光中逃也似的回了家，对着水龙头使劲冲洗，连香皂都用了大半块，可还是冲洗不掉。从此，乌鸦这个“美名”就诞生了！