          自从上次狐狸骗走乌鸦的肉后，乌鸦一直把这件事当成奇耻大辱，一直想找机会报复狐狸。               
          有一天，乌鸦在森林中找食物时，看见狐狸哼着歌儿在森林里散步，她心想：这不是老天给我报复狐狸的机会吗？我可不能错过了。乌鸦跟着狐狸来到了狐狸的家，到了狐狸的家，狐狸正准备做饭，“可家里能吃的东西都被吃光了，唉~~~~我可怎么办啊！”，他坐在地上叹着气自言自语。这时，乌鸦刚刚从旁边的垃圾桶找到一块发霉的肉，这块肉看上去美味极了，闻着还散发出阵阵肉香。于是，乌鸦的报复行动开始了，她把发霉的肉轻轻的放在狐狸的家门口。坐在家里俩眼望着天发呆的狐狸那鼻子可灵着呢，立刻就闻到了这阵阵的肉香，口水马上流上了三尺长。......翻身就往门外跑。打开门，一眼就看见了这块看上去极“美味”的肉。此时的狐狸可顾不上什么吃相了，抓这这块肉以风卷残云之势狼吞虎咽大吃起来。一块肉下肚，狐狸别有多舒服了，一步三摇着走进屋去了。可刚进屋没一会儿工夫，狐狸的肚子开始大疼特疼了.......
          第二天一大早，狐狸苦着脸来到了森林医院求熊猫大夫给他看病，大夫问道：“狐狸啊，你这几天可是吃了什么不干净的东西啊？”狐狸迟疑了一下说：“没，没，没有啊”。这时，乌鸦走了进来，指着狐狸笑着说：“哈哈，狐狸，你还在说谎，这回尝到苦头了吧，看你下次还敢不敢骗人？！”肚子疼得一塌糊涂的狐狸红着脸慌忙答道：“不敢了，不敢了，以后我再也不敢骗吃偏喝了”。
         从此，狐狸用行动换取了大家的信任！【星火作文网 www.easyzw.com】