
	一群乌鸦聚在一起，讨论如何改变人类对他们的看法。乌鸦甲说：“有一条河上没有桥，人们都在为过河发愁。如果我们能帮他们修一座桥，他们肯定会对我们改变看法的。”乌鸦族长说：“有道理，既然人们不喜欢我们的声音，我们就用嘴巴干别的事情吧。我派一些乌鸦跟你去修桥。”乌鸦乙说：“族长，人类之所以讨厌我们，是以为我们的叫声是在诅咒他们。如果能持之以恒地让人类明白我们的良苦用心，他们肯定会感谢我们的。”乌鸦族长说：“如果我不给你增派鸟嘴，你能完成任务吗？”乌鸦乙道：“谢谢族长的信任，定不负所托。”

	于是，乌鸦甲乙分别开始了形象工程。

	乌鸦甲率领一群乌鸦，辛辛苦苦地衔石头到河边建石桥。人们看着这群黑压压的东西整天忙东忙西，也有些感动。好不容易，石桥造好了，却没有一人敢过——这桥毕竟是乌鸦造的，都不知质量怎样。终于，有一个胆大的人愿出来一试，只见他小心翼翼地在石桥上走着，乌鸦们也屏住呼吸……可是那人走到桥中央，桥就塌了。人们忙着救人，而乌鸦们只好悻悻地飞走了。毕竟乌鸦不是天生的建筑工程师，勉为其难地建桥，肯定吃力不讨好。

	乌鸦乙整天站在村口的大树上，吱吱喳喳地说着一些不吉利的话：过些天就刮台风啦，下半年会有瘟疫啦，村里哪位老人什么时候将过世啦……刚开始，听着这只乌鸦的“咒语”，村里的人都向它扔石头，有些石头砸得它鲜血直流。可是，乌鸦乙没有放弃，而且，它说的话都一一应验了。有一次，它说海上要刮台风，结果，不听它的话而去打鱼的渔民，都被风浪所吞噬;发生大瘟疫时，听了乌鸦的话早做准备的村民，都没有被传染上……渐渐地，他们越来越相信那乌鸦的预言，不但不再伤害它，还经常送食物给它。

	乌鸦乙的任务完成了，乌鸦族长授予了它荣誉勋章。乌鸦甲问它成功的秘诀，乌鸦乙说：“老天爷给了我们这张嘴，就是要我们不惜代价说真话的。忠言虽然逆耳，时间长了，人类习惯了听真话，自然就会善待我们了。”【星火作文网 www.easyzw.com】