
	乌鸦原来也有一身很美的羽毛，花枝招展，是种漂亮又聪明的鸟儿。

	乌鸦家族是非常和睦友爱的大家庭，各个敬老爱幼。小乌鸦们，自然会在爸爸妈妈的照顾下，得到健康成长。就是老态龙钟的乌鸦妈妈，也会得到儿女们的精心照料，它们会把找到的食物，衙回老巢，喂到妈妈的嘴里。人们都称道说，这是“乌鸦反哺”，街传巷颂，成为美谈。

	一日，乌鸦妈妈筑巢的树林里，燃起了大火。乌鸦妈妈大喊救命，儿女们都赶来了，但实在无法把妈妈带走。烟味越来越大，妈妈反倒冷静下来，劝孩子们赶快逃走，保住你们的命更为要紧。孩子们却不肯放弃，寻求怎样救助妈妈。【星火作文网 www.easyzw.com】

	一只乌鸦，看见一位孩子的妈妈刚刚晾到外面的尿布，急中生智，它飞过去，衔起尿布，飞回来给妈妈盖在身上。又领着几个兄弟姐妹，每人都叼了块尿布回去，他们轮番地给妈妈盖到身上。尿布一干，乌鸦兄弟们就叼着尿布，飞到水塘边浸湿，再飞回去给妈妈盖上。

	这样，妈妈透过湿布，呼吸轻松多了！

	儿女们紧张地忙碌，不仅使妈妈躲过了灾难，也保住了鸟巢。大火过后，儿女们在妈妈面前欢呼跳跃，泪流满面。

	一阵狂喜之后，乌鸦们彼此看着对方，各个瞠目结舌。这是怎么了？那么美丽的羽毛不见了，只有一身的黑色！

	它们询问妈妈，为什么会是这样？妈妈说：“孩子们，都是为了救我啊，你们才被烟熏成了这样！”

	孩子们异口同声地安慰妈妈：“亲爱的妈妈，我们大家都很好地活了下来，这比什么都重要！”

	妈妈感动地说：“妈妈谢谢你们，一个人美不美，不单看外表，更重要地是在心灵。”

	乌鸦们为了救妈妈，宁肯失去美丽的羽毛，令大家十分感动。

	就这样乌鸦在鸟界获得了孝顺的美名。