
	一天早晨，阳光明媚，晴空万里，妈妈和我去公园散步。【星火作文网 www.easyzw.com】

	在经过一片茂密的树林时，我听见一阵阵的叫声“哇……..”。这声音听起来非常低沉，而且显得有气无力，好象是生了一场大病。

	我好奇地指着树上的鸟窝问妈妈：“妈妈，你听这只乌鸦好象生病了，它的声音听起来为什么这么低沉呢。”妈妈对我说：“因为这是一只老乌鸦，它很饥饿，而且体弱多病。”我再次问妈妈：“它为什么不自己出去找食物呀？”妈妈抚摸着我的头微笑着对我说：“因为它老了，没有那么多的力气飞出去自己找食物了，而且它在年轻的时候为了养活自己的孩，经历了风风雨雨，现在经已累坏了身体。小乌鸦已经长大了，能够养活自己了，为了报答妈妈的养育之恩，它像小时候妈妈喂它一样，出去捕食回来喂养妈妈。咱们中国有句谚语叫“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义”说的就是这个意思。”

	一会小乌鸦真的飞回来了，嘴里叼着虫子，喂给妈妈吃。小乌鸦很孝顺，没有忘了父母的养育之恩，用自己的行动表示了对父母的尊敬的和爱。尊老爱幼是我们中华民族的美德，我们要象小乌鸦学习，孝顺尊敬我们的长辈。

	点评：小作者由看到年老体弱的乌鸦产生疑问，从和妈妈的对话中，由乌鸦反哺领会到要懂得感恩。用朴实的语言表达了自己的感受，感情真挚感人。