
	动物，其实是人类的好老师。现在，人类的许多成就都是从动物的身上得到启示后，再发明的。我，就从乌鸦身上得到了一个启示……【星火作文网 www.easyzw.com】

	乌鸦，全身漆黑，叫声难听，自古以来，就被人们誉为“不祥之鸟”。几乎所有人都嫌弃它，认为看见了它，自己就会倒大霉。而且民间也流传着许多关于乌鸦“坏”的故事。其中一个就是《乌鸦偷羽毛》：“森林里要举行一场选美大赛，乌鸦想得冠军，便在夜晚时分，趁其他鸟熟睡时，轻轻地拔下那些鸟的羽毛，粘在自己身上，它顿时变成了一只独一无二，五光十色的鸟了，可当选美大赛开始时，众鸟都认出了自己的羽毛，争先恐后地拔了下来。乌鸦瞬间就恢复了原来丑陋的模样。从此，众鸟都叫它‘小偷鸟’。 ”从这个故事中，想必你也能明白人们是多么憎恨乌鸦了吧！

	可乌鸦却对此“爱理不理”，仍然在蔚然天空飞翔，在人们嫌弃的目光下觅食，甚至在人类的屋檐下筑巢，养育后代。乌鸦所做的一切，根本不像是遭到了人类嫌弃，反而更像是一位自强自立，悠闲自在的鸟。正是乌鸦这种不在乎别人对自己的看法的精神，值得我们人类学习。因为现在，实在是有太多的人太在意别人的看法，就为了小小的一件事，付出了很多，可最后目的没有达到，自己又变得一无所有了。所以，人们，向乌鸦学习吧！做回自己!

	“不要太在乎别人对自己的看法，勇敢做回自己，做回独一无二的自己”，这就是我从人人憎恨的乌鸦身上得到的启示。这个启示，必定成为下一个成功人士的成功秘诀！