
	不知何年何月起，乌鸦成了人们心目中的不祥之物，谁见了都讨厌。其实，这是误会，也是一种偏见。在鸟类世界里，乌鸦为人类清除垃圾，消灭害虫，做了不少有益的事。再说，乌鸦很合群，重情义，它可算是鸟类中的孝子呢。

	这里，给你讲个有关乌鸦的故事。

	在江南一个小山村里，一个夕阳西下的傍晚，在一棵高入云天的柳杉树上，两只小乌鸦在巢边东盼西顾，烦躁不安地叫着：“刮刮——刮刮刮！”声音虽沙哑，却传得很远很远，这是小乌鸦在用心声，焦急地呼唤着自己的妈妈回来。

	两只小乌鸦是今年春天出世的。那时，它们浑身光秃秃的，像个小肉球儿，皮肤嫩红而透亮，薄得连体内的血管和五脏六腑都能看得见。在母亲的精心喂养下，在父亲的强有力的保护下，它们现在终于长大了，如今已能自食其力了。

	就像其他动物一样，它们的成长过程，也充满了艰难和不幸，以至莫大的危险。

	它们的父亲，就是为了保护它们而死的。

	那是在初夏的一个傍晚。母乌鸦觅食未归，就由公乌鸦看守才刚刚长出黑黑绒毛的孩子们。

	公乌鸦站在高高的树梢上正闭目养神。忽然，它被孩子们的一阵惊叫声惊醒了。它低头一看，只见一条一米多长的毒蛇已经游近巢边，正准备吞食它的孩子。

	“刮！刮！”公乌鸦慌得大叫一声，颈毛蓬松开，作好了俯冲的准备。

	毒蛇听到公乌鸦的叫声，吃了一惊，昂着头，用绿幽幽的凶残的目光盯着它。这时，公乌鸦像一道闪电冲了下来，对着它的身子就啄。

	毒蛇吃了亏，放弃了嘴边的肥肉，准备先对付公乌鸦。它知道，不制服公乌鸦，就别想吃到又肥又嫩的小乌鸦。

	在空中，长翅膀的毕竟占优势。几个回合后，公乌鸦瞅准一个机会，叼住毒蛇的尾巴往上一提，飞了起来。它极力飞高，想把毒蛇从高空摔死。

	毒蛇被倒捉着，但它仍拼命挣扎着。乌鸦越飞越高。正当乌鸦即将成功时，毒蛇昂起头，狠狠咬了乌鸦一口。乌鸦惨叫一声，和毒蛇一起坠落下来。

	它们同归于尽了。

	从此，这两只小乌鸦失去了可敬可爱的父亲。而今天，一种不祥之兆，又朝它们袭来。

	照往常，这时候它们的妈妈早该回巢了。可是今天怎没见它的影子呀？“刮刮——刮刮——”它们焦急地叫着，一声声在呼喊着妈妈。声音凄楚悲凉。不一会，天色渐渐暗下来。它们等得实在忍不住了，就从树上飞起，边“刮刮”叫着，边用目光搜索，去寻找母亲。

	“呱！呱！”它们终于在一处蒿草丛中，听到了老乌鸦的沙哑的回叫声。

	两只小乌鸦又惊又喜，朝蒿草丛飞了过去，并轻声叫着。它们听到了回声，它们终于我到了妈妈。

	是的，老乌鸦今天遇险了。下午，它飞累了，想在一个树权上休息一下，不料，被一个小伙子的汽枪打中翅膀。它惨叫着飞起，终于支持不住，跌落到蒿草丛中。茂密的蒿草，使那小伙子无法找到它。它暂时保住了一条命。

	它翅膀疼得火烧火燎，却不敢呻吟一声。它真不明白，人类为什么这样对待它。

	这时，它听见孩子的声音，高兴得两眼露出了欣喜的光芒，它鼓起劲，拖着一张受伤的翅膀，艰难地从蒿草丛中钻出来。

	两只小乌鸦看见了自己的母亲，轻轻飞落到它的身旁。

	老乌鸦用尖喙磨磨孩子们的羽毛，轻轻叫着，好像在安慰它们。两只小乌鸦默默地接受着母亲的爱抚。往常，它们就是这样亲亲热热，全家过着和睦的日子。

	小乌鸦沉浸在深深的母爱中，它俩轻声欢叫着，好像催母亲快点儿回家。

	它们双双飞起，又回过头看看母亲。

	然而，老乌鸦尽管使劲扑扇翅膀，却还是没能飞起来。它急得“呱呱”直叫。

	两只小乌鸦连忙飞回来。其中一只蹲伏下来，让老乌鸦爬上背，然后双脚用力一蹬，拍动翅膀，腾空飞起。

	老乌鸦则极力扇动翅膀，以减轻小乌鸦的负担，并使自己身体保持平衡。

	尽管小乌鸦长得十分健壮，但是，要驮着妈妈飞行，可不是件容易的事情。它使尽浑身力气，拼命扇动翅膀，却还是飞不高、飞不稳，身子摇摇晃晃的。它只飞了四五十米，就累得支持不住，只好降落下来。

	接着，轮到另一只小乌鸦背母亲了。不过，它也只能飞上一小段路。

	就这样，两只小乌鸦飞一阵停一阵，终于把可怜的母亲背回巢里。

	老乌鸦的伤势很重，伤口化脓溃烂，散发出难闻的臭味；那肮脏的脓水，把巢里的软草都泡湿了。

	两只小乌鸦不嫌老乌鸦。它俩密切配合，把脏草衔走，又我回干净的软草，把巢弄得更干净了。然后，两只小乌鸦分工，一只守着老乌鸦，一只去为老乌鸦寻食，再喂到老乌鸦嘴里。【星火作文网 www.easyzw.com】

	要是没有小乌鸦的精心照料，老乌鸦或许活不了几天。它不病死，也会饿死呀！由于两只小乌鸦为它寻食，为它衔草理窝，使它多活了一个月。后来，它因伤势过重，终于死了。

	短短的三四个月中，两只刚成年的小乌鸦就失去了双亲，它们悲痛极了。

	它们衔了许多草，把母亲的尸体盖住。然后，又衔来许多枯枝干草，在一旁搭了一个新窝。显足三天，它们默默地守在那里，看着母亲的尸体，不离一步。也许，这就是鸟类在为死者“守灵”吧？深秋的天气虽然很凉爽，但是，中午的太阳光还很强烈。没过几天，老乌鸦的尸体开始腐烂，散发出一股难闻的臭味。

	这就引来了一只不安本份的馋嘴野猫的好奇，它把身子贴住树干，尖锐的爪子抠着粗糙的树皮，正一点点向上爬。

	“刮刮——刮刮——”两只小乌鸦发现了不怀好意的野猫，冲着它怒叫，并向它发出警告。

	野猫迟疑了一下，仍向上攀着。两只小乌鸦摆出了决斗的架势，头俯冲朝下，“刮刮”大叫着。它们不能容忍野猫把它们母亲的“遗体”抢去吃掉。

	野猫哪甘示弱？它翘起胡须，还发出可怕的声音：“呼——呼——”一边继续往上爬。

	“刮！”一只乌鸦叫着。向野猫猛扑过去，在它脑门上狠狠啄了一下。

	野猫痛得“妙”地叫了一声，连忙舞动爪子，想去逮那只乌鸦。谁知，毛没抓到一根，自己却失去了重心，打了个滑，差一点掉下树。

	“刮！”另一只乌鸦攻势更猛，对准野猫的眼睛啄了过去。

	野猫不及躲闪，眼皮被啄了一下。就这样两只乌鸦像两架轰炸机，轮番向野猫攻击，迫使它只好倒转身爬下树去，落荒而逃。

	两只小乌鸦，保住了母亲的遗体。又过了些日子，老乌鸦的尸体烂成了一堆骨头和一蓬黑色的羽毛。

	这天傍晚时分，它们在附近到处飞着，一边“刮刮”地叫着。这是在干什么呢？啊！原来，它们在通知左邻右舍，以及“亲朋好友”，来参加它们母亲的葬礼。

	这是人类不可思议的，但是，在乌鸦的“社会”中却确实发生过。不一会儿，乌鸦三五成群飞来，在柳杉上空“刮刮”高叫，声音十分悲壮。

	又过了一会儿，这里竟聚集起数百只乌鸦。其中一只老乌鸦飞到了巢边停下来，它把巢里的干草和羽毛统统拨弄出来，然后衔起“死者”的白骨，飞落到不远的湖滩上。

	鸦群尾随而去，默默地站在老乌鸦的后面。

	老乌鸦把“死者”的白骨放在松软的沙土上，然后用喙轻轻磨弄着，大概算是安慰着一个死去的灵魂。显然，这老乌鸦是这一区域德高望重的“族长”，所以，它才有资格主持“葬礼”的仪式。

	接着，那两只小乌鸦从队伍里走出来，在自己母亲的尸体旁边站着，然后用爪扒起土来。

	不一会儿，一个小小的坑便扒成了。

	老乌鸦轻轻一推，那白骨便滑进坑里。接着，它便跑到附近，衔起一块小石头，在天空中盘旋一阵，“刮”地叫一声，那小石头便准确无误地落进了坑里。

	乌鸦们顿时骚动起来。它们学着老乌鸦的样子，有衔泥块的，有叼枯树枝的，纷纷朝坑里扔。不一会儿，这里便隆起了一个小小的“坟”。

	“葬礼”简单，但是，场面却十分悲壮。不一会儿，其他乌鸦便飞散开去，而只有两只小乌鸦在“坟”上位立不动。也许，它们要多站一会儿，以便寄托自己的哀思。