乌鸦被骗以后
    有一天，小乌鸦衔着一片肉，停在一棵树上，心里想：如果我碰上了狐狸，我才不上它的当呢！巧得很，这时，一只小狐狸走过来，很友善地到树前和小乌鸦打招呼：“嗨，我们可以做朋友吗？”小乌鸦对它有了提防，撇过头不理它。小狐狸有些尴尬， 过了好一会儿，又重新提起了勇气，很诚恳地对小乌鸦说：“我真的很想和你做朋友，不像我爸爸，现在就很后悔当年犯下的错----唯利是图，我不想做令自己后悔的事情。你给我一个机会，我会好好珍惜的！” 
   小乌鸦想：用一块肉能换来一个朋友，蛮好的，也可以用这块肉考验一下它！于是小乌鸦故意把肉掉想了想，到了地上，还若无其事地想飞走的样子······这时，小乌鸦急切地大喊起来：“小乌鸦，你的食物--肉掉了！”小乌鸦边飞边回应道：“给你吃吧，我要回去看我生病的母亲了！” 小狐狸捡起地上的肉，紧追小乌鸦身后，边跑边问：“你的母亲怎么样了？我可不可以去看望一下它老人家啊？” 小乌鸦随即答应了它的请求，并带着小狐狸来到了它们住的地方。小狐狸手里提着小乌鸦掉下的肉和不知从哪儿买来的一篮葡萄，很真诚地和乌鸦妈妈说：“乌鸦阿姨，对不起！我爸爸很懊悔当时的做法，但它又不好意思来向你赔罪。今天就让我代它向你道歉，让我们从此和平相处吧！”老乌鸦听后，长叹了一口气说道：“好吧，我们从此就和平相处吧！”
      从那以后，狐狸和乌鸦就不再勾心斗角了。森林里又恢复了和谐的气氛！  