
	机智的蝉儿躲过了凶残的狐狸，拍拍翅膀便飞走了，只留下了气得直跺脚的狐狸。

	蝉儿飞来飞去，也不时练练自己的歌喉。咦?那是什么?黑乎乎的，还在飞来飞去。蝉儿定睛一瞧，啊，是一只很丑很丑的黑色小鸟。蝉警戒起来，它躲在了一棵树上，注视着那只小鸟，那只小鸟慢慢地飞过来，蝉才发现那个黑家伙是乌鸦。别看它丑不拉几的，它可是个友善的家伙。可是这家伙脸上怎么都是悲伤，蝉拍拍翅膀，飞到了乌鸦身旁。

	“嘿!你好，乌鸦大哥。你最近怎么样啊，过得还好吗?”“你就别谈了，蝉老弟，你有所不知啊。”乌鸦叹了一口气。“咦?发生了什么事情啊?”蝉儿不解地问。

	“这说来话长，前天啊，我辛辛苦苦找到食物，也就是一块肉。我正准备回巢来慢慢享用。在路途中的一棵树上，谁知遇到可恶的狐狸，那个混蛋在树下诱骗我，故意地夸我，让我唱歌，我还信以为真，谁知一张口，肉就掉下来了，它一叼就走了，唉。”

	“狐狸?今天我就看见了它，它还想吃我，还好我对它怀有戒心，要不我就被吃了。要不咱们也捉弄它一次。”“好啊!怎么个捉弄法。”蝉儿思索了一会儿说：“就这么办，我们先……”

	蝉飞来飞去，找到了狐狸，它对狐狸说：“来抓我呀，来呀……”狐狸在后面追呀追。突然，砰!狐狸掉进了一个坑里。乌鸦过来说：“呀!你怎么掉进去了，我给你一块肉。”乌鸦把一块肉扔了下去，狐狸一口便吞了。刚吃下去，肚子便疼起来。

	原来肉里放了泻药，这些都是蝉和乌鸦弄的。乌鸦站在坑边说：“哈哈!让你骗我，现在到你吧，拜拜!”