
	自从乌鸦的肉被狐狸骗走后，乌鸦家族祖祖辈辈都在教育小乌鸦：“不能让任何一只狐狸骗走你辛苦得来的肉。”【星火作文网 www.easyzw.com】

	有一天，小狐狸听说它外公曾骗走过树上乌鸦的肉，下决心要做一只好狐狸。小狐狸出了门，正巧碰见小乌鸦叼着肉站在枝头，于是，大喊：“嗨！小乌鸦，咱们交个朋友好吗？”小乌鸦正要答应，低头一看，是一只小狐狸，想：“哼！肯定是个骗肉吃的家伙，不能理它。”于是，小乌鸦放下口中的肉，冲小狐狸大喊：“我妈妈叫我不要理你们，我外婆叫我提防你们，现在你又想来骗肉吃，没门！”说完，把头一扭，回巢去了。

	小狐狸很沮丧，只好回洞，但没有灰心。第二天，小狐狸又准备出门寻找食物。突然，一块肉从天而降，小狐狸抬头一看，原来是小乌鸦掉的。小乌鸦正要去把肉叼回来，却见到了小狐狸，马上飞回巢内哇哇大哭。小狐狸却说：“没事，我不要你的肉。”说完，还捡起来拍了拍，朝小乌鸦挥了挥。

	小乌鸦立刻飞下去叼回了肉，还对小狐狸友好地笑了笑：“我们做好朋友吧！”小狐狸又惊又喜：“真的吗？太好了！”

	小狐狸和小乌鸦走在一起。这时，小乌鸦说道：“原来狐狸也分好坏，你是好的那一种！”