
	喜鹊是吉祥的代名词，乌鸦则代表着黑暗，如同过街老鼠一般，人人喊打。

	乌鸦气不过，同样是鸟类，差别怎么这么大?看我一袭黑衣高贵优雅，怎么能不招人喜爱?

	听说森林里有个无所事事的人，整天游手好闲，干些见不得人的勾当，最近又在卖鸟了。鸟儿们听到他的名字就会四处逃窜，唯恐而不及。

	自以为是的乌鸦想：这一群胆小的鸟儿们，怎配自称鸟族!看我把他吓个屁滚尿流!

	那个人早就听说乌鸦对喜鹊心怀不满，巴不得乌鸦快点来，让他大赚一笔呢!他正躺在椅子上做发财梦，门就“咚咚”响了起来。他打开门，发现了乌鸦，谄媚似地的说：“啊，世界上最美丽的您，比凤凰还要绚丽万分的乌鸦小姐，找我有何事呢?”

	乌鸦被夸昏了头，趾高气昂地说出了喜鹊对乌鸦造成的影响，还说要杀死它们。

	那个坏蛋顺从的点点头，帮乌鸦干了许多坏事。比如用弓箭射伤喜鹊的翅膀啊，用浓烟熏坏喜鹊的眼睛啊……诸如此类，不胜枚举。

	乌鸦对那个人的信任在一天天加深，它越来越离不开他了。而那个人却在想办法残害乌鸦。

	终于，在一个明媚的午后，他露出了凶狠的真面目，一把抓住乌鸦，用力地塞进袋子里。

	乌鸦被丢在了仓库，它使劲啄着袋子，可袋子丝毫没有裂开的痕迹，它流下了悔恨的泪水。

	就在这危急关头，喜鹊从窗户里飞了进来，啄松了绑袋子的绳子，救出了乌鸦。乌鸦泣不成声，跟着喜鹊逃出了仓库。