
	大家好，我是鼎鼎有名的乌鸦。虽然我们被人类称为霉运之鸟，但是我们觉得我们很自豪。有一天，我在去找食物的路上，我看见路边围了很多人。我过去一看，原來是：一位年老体弱的老人，被她的不孝儿子赶出了家门，不给她饭吃。我又仔细一听以后，才知道原来那位老人的儿子是因为老人在家不能挣钱，而且还要花钱治病，儿子不想孝顺老人，觉得老人是个负担，就赶走了老人。

	就连我们乌鸦都很气愤，父母对我们有养育之恩，竟然有这样不孝的儿子。你别看我们乌鸦虽然长得难看，但是我们却很有孝心。有时在飞行中，我发现了一只小虫子，我会马上把它叼了起来，看着这又肥又大的虫子，我的口水立马就流了三千丈，真想一口吞下去填饱肚子，但是想到年迈的父母还在家，我便一咽再咽口水，把虫子叼回到家，把这条虫子给爸爸妈妈吃，看到他们吃饱了，我们这些做儿女的才能享受美餐。看！我们乌鸦多孝顺。你们别听人们老说：“喜鹊一叫就有好运，而乌鸦一叫就有霉运。”其实我们乌鸦是一种很好的动物，却不像人们那样说的。这是一种迷信的思想，可有些人就爱信奉这个。其实，我们乌鸦是一种很聪明的动物。“乌鸦喝水”的故事大家都听过吧！【星火作文网 www.easyzw.com】

	有一次，我们出去出行，飞在了沙漠里，我们又累又渴，我发现在前方有一个水瓶，可里面的水很少，喝不着，我就又看见旁边有一些小石头，我就把那些石头扔进了水瓶里，水位上升了一些。我和我的同伴都喝到了水，就因为我们聪明，才没有被渴死。看！我们乌鸦多聪明！看，我们乌鸦有这么多的优点，你说我们能不为我们是乌鸦而自豪！