
	

	森林里的信息员喜鹊高兴得从小河边飞了回来，开心地告诉大家说：“好消息！好消息！”听到喜鹊叫声的小动物们都纷纷围了过来，好奇地问：“什么好消息呀？快说来听听！”喜鹊特意卖着关子说：“就是......。”小动物们等不及了都在催促喜鹊“快说呀！快说呀！”喜鹊终于告诉了大家，原来是森林里的歌唱家百灵鸟女士在世界级的歌唱比赛中冲进了决赛，大家一听这个消息都激动极了！

	这时百灵鸟飞回来了，大家都高兴地去迎接她。她受到了热烈地欢迎：有的给她献花；有的向她索要签名；还有的争相和她合影留念。几乎所有的小动物都给百灵鸟送上了礼物、祝福，只有乌鸦没有去，因为他嫉妒百灵鸟的歌喉和她获得的奖项，所以在其他小动物们迎接百灵鸟时，乌鸦就在一旁嘀咕说：“这有什么好的嘛，不就是一个小比赛么，进入决赛而已有什么了不起啊，如果我不感冒的话我也照样能进决赛。哼！走着瞧吧！”

	一天早上，乌鸦正在睡觉呢，突然门外传来了敲门声，乌鸦被惊醒了，他起身去开门。原来是百灵鸟来像乌鸦借一条黑色的礼服。乌鸦看见门外是百灵鸟就无比傲慢地说：“哟！原来是你呀！什么风把你给吹来了？”百灵鸟无视乌鸦挑衅的语气谦虚地说：“乌鸦先生，您是否愿意借给我一条黑礼服啊？”乌鸦听了心想：反正她穿了我的黑礼服也不一定能获奖那就借给她一下吧。乌鸦想着就借给了百灵鸟一条礼服。

	时间过得可真快，转眼间比赛的日子就到了。百灵鸟在大赛中收获了金奖，而且她还到处夸奖乌鸦，感谢他借给自己礼服，才能让自己有了今天的成绩。乌鸦听说后终于意识到了自己的错误，他还特意向百灵鸟道歉。从此以后他们俩成了很好的朋友。