
	“嗄嗄嗄”哈哈！我们乌鸦起床了，刚迷迷糊糊的醒过来，我们的家园迎来了第一位“善意”的访客——人类，唉！又要搬家了，实话告诉你们，因为你们人类对我们心存偏见，所以才让我们“强行”搬家，我们家族原本融洽的生活在一起，可是由于人类的侵扰，我们变得流离失所，今天，我们就要纠正人类的看法。在很久以前，人类就认为我们是灾难的预兆，我很不解，有人说：“因为我们全身都是黑色，是不吉祥的，而且，你们的叫声非常难听。”

	我听了差点没气晕过去，毛色不是我们说换就换的，声音是难听，但那时我们祖先一辈一辈传一来的。而且，我们乌鸦还比你们聪明呢！如果你想知道，就请心平气和听我说。这件事发生在我们祖先还在野外打猎的时代。那天，正值初夏，天气热的不得了，我们祖先没有办法，只好亲自出去找干净的水源。他飞了很久还没找到水,累得自己骨头架子都要散了，他认为自己的这趟旅程肯定会无功而返，正准备返航，他在天上往地面眺望，发现了一口很小的湖里面有他们迫切需要的水，于是，他便飞落洞旁，但是太小了，怎么办呢，他急中生智，把找来的石子慢慢垒了起来，使洞口在石子的辅助下慢慢扩大，我们终于获得看宝贵的水源。可是，现在你们人类大面积驱赶，捕杀我们，我在这里提醒你们：大自然中万物都是相互依存，相互作用的。保护我们，就是大自然留给我们的遗产。【星火作文网 www.easyzw.com】