
	

	从前有一只乌鸦，平时它很爱面子，可是对于自己的过失总把它掩盖起来。

	有一次，乌鸦叼来一块肉，却被乌鸦的死对头狐狸给骗走了，有一只灰雀看见了说：“乌鸦你的肉被狐狸骗走了，快点追吧!”乌鸦装出一本正经的样子说：“我看那块肉太小了，只有狐狸那样的乡巴佬才喜欢吃呢!”

	还有一次，百灵鸟在树上唱歌，那声音真好听，可是乌鸦听到来了心想：百灵鸟唱歌也一般般嘛!还是我唱的动听。于是，它唱了起来，就唱了两声，大伙儿就逃的四处乱窜了，乌鸦假装咳嗽了两下，虚弱地说：“不是我唱不好，而是我咳嗽了，等我咳嗽好了，再唱给你们听吧!”

	还有一次，它去参加选美大赛，可是它觉得自己身上的羽毛太蓝了，我的羽毛应该是五颜六色的才对，于是它去偷同伴身上各种各样的羽毛，在那一天它出了大丑，原来它的五彩缤纷的羽毛已经掉了，看着同伴惊奇地目光，急忙说：“我不是不好看，而是我不想成为明星，成为明星多累呀!我只想做一个普通的鸟儿。”

	有一天下午，它和小伙伴在玩耍，有一个猎人悄悄的躲在大树后面，拿着猎枪来射它们，同伴看见了飞上了天，准备逃跑，可是，那只乌鸦说：“怕什么，我动作敏捷的很......”话还没说完，就倒下了。

	“走吧。”同伴们飞在天空上看着那只乌鸦说：“它肯定又在表演跳舞了。”【星火作文网 www.easyzw.com】