
	雅雅结识了小喜鹊灵灵，开心地飞回了家里。乌鸦妈妈正在用捡来的彩色布条编织一个小毯子，这是给雅雅过冬用的，雅雅一直期盼着。可是此刻雅雅有更加让她高兴的事情，她没有心思关注妈妈又织到了哪里。

	“妈妈，我今天认识了一个好朋友。”雅雅飞回家里之后就开心地向妈妈说起了她与灵灵相遇的过程，“她是只可爱的小喜鹊。”妈妈听着雅雅开心地说着，眼里满是温柔。她从小很少让雅雅去接触外面的世界，乌鸦在动物之中也并不受欢迎，她不想让雅雅过早地知道这些事情。

	雅雅将这些事情在家里说了一遍又一遍，爸爸妈妈都知道她有了第一个好朋友，她叫灵灵，是只小喜鹊。

	第二天，雅雅又飞了出去，她在上次的那棵大树旁等着灵灵，她们约好的。等了好久，灵灵终于来了。她落在树枝上，轻快地说：“雅雅，我带你去我家玩吧。”雅雅受宠若惊，这也是第一次有人邀请她去家里。雅雅跟着灵灵来到了家里，灵灵的家在森林里的一条小河边，河水流的哗哗响，好像在唱歌。大树下开着许多五彩缤纷的小花，看起来像是一条五彩的地毯。雅雅太喜欢这里了，她开心地围着这里飞了一圈又一圈。

	“啦啦啦啦……”一阵清脆的歌声传来，雅雅停在树枝上专心地听了起来。“这是我姐姐和百灵鸟在练习唱歌。”灵灵带着雅雅在一旁悄悄地看着。雅雅觉得这歌声简直就是天籁，她心里羡慕极了。“多好听啊！”雅雅情不自禁地把心里话说了出来。“你也可以唱啊。”灵灵鼓励着雅雅。“可是，可是我从来没有唱过。”雅雅低下了头。“啦啦啦啦啦……像这样就可以。”灵灵做了示范，雅雅也跃跃欲试。“啦啦啦啦……”雅雅鼓起勇气哼了两句，可是她的歌声一点也不悦耳，甚至有些难听。