
	森林里生活着许多小动物，黑乌鸦一家住在最东边的一棵大树上。

	乌鸦爸爸每天会出门去捕捉小虫子作为家里人一天的事物，乌鸦妈妈会从外边衔来树枝、软草、小布条等物品来装饰家里。小乌鸦雅雅每天都无忧无虑的，她不用担心任何事情。这天，雅雅告诉妈妈她想要去森林里玩耍。“早点回来。”乌鸦妈妈嘱咐着。“好的，妈妈。”雅雅扇扇翅膀飞远了。她很少来到森林的这边，妈妈总是让她不要跑太远。可是雅雅听说森林深处是动物的乐园，那里有许多它见都没见过的小动物。

	雅雅飞得累了，停在了森林中的一棵大树上。它隐隐约约能听到森林深处传来的欢笑声。“你也是去森林中心吗？”旁边树枝上一只小鸟探出了头，好奇地看着雅雅。“是的。你也是吗？”雅雅内心有些开心，第一次有小鸟主动和它说话。小乌鸦满身乌黑的羽毛，没有其他色彩，其他的鸟儿都觉得它们有些丑陋。雅雅看着眼前的这只小鸟，它也是黑色的羽毛，但却不是乌黑，它黑色的羽毛里泛着些蓝色的光，看起来很是与众不同，它的腹部是洁白的羽毛，身后拖着长长的黑色尾巴，它说不上惊艳，但是却是有些不同。“我是喜鹊灵灵。”灵灵看着雅雅，等着它来自我介绍。“我。。。。。。我是小乌鸦雅雅。”雅雅似乎有些自卑了。“你竟然全身都是乌黑发亮的羽毛，可真特别。”灵灵很是认真地看着雅雅，它是真诚地赞美雅雅。雅雅第一次听到有人这样说，它开心极了。

	雅雅和灵灵歇了一会，两人一起飞到了森林中心。森林中心装扮一新，到处挂着美丽的花环和鲜花编织成的彩藤，小动物们都在忙着装饰，大家既忙碌又开心。“这是在干什么呀？”雅雅有些疑惑。“你不知道吗？森林里一年一度的森林大会要开始了。每年都有许多小动物参加，他们带着自己的特长给大家作展示，可热闹了。”灵灵眼里似乎流露出期待的光芒。“是这样啊？”雅雅从未听说过森林大会，更没参加过，它也有些期待。“我是今年的报幕鸟。”灵灵说着，很是开心。“报幕鸟？”雅雅没听懂。“森林大会每年的报幕鸟都是喜鹊家族。因为喜鹊家族象征着好运。”灵灵滔滔不绝地向雅雅普及着森林大会的知识。雅雅觉得自己太孤陋寡闻了，它错过太多精彩了，此刻的灵灵就像是闪闪发光的明星，而自己就是一个不起眼的小鸟。“妈妈没告诉我这些，肯定是不让我来参加的。”雅雅有些失落。“你是我的朋友，我可以邀请你。”灵灵从背包里掏出一张邀请函递给雅雅。“真的吗？”雅雅接过邀请函，不敢相信。它开心的不只是能参加森林大会，更开心的是它有了第一个朋友。