
	住在森林里的乌鸦，常常受到鸟类的嘲弄，但是，乌鸦从来没有辩解过。

	有一天，乌鸦与八哥，喜鹊、苍鹰在一棵大树上相遇，乌鸦再次受到嘲弄。它忍无可忍地进行了反驳。

	乌鸦愤怒地说：“喜鹊，你说你给过你的妈妈食物吗?你妈妈含辛茹苦地把你养大，容易吗?”

	喜鹊哑口无言了，可是，它还是不服气地说：“哼，就算你孝顺，但是你做过伟大的事情吗?没有吧!起码我还为牛郎织女做过贡献呢!”……

	它们争得面红耳赤，不分上下。这时，八哥站了出来，轻蔑地说：“哼，乌鸦，你这不知天高地厚的家伙。”

	“八哥，我怎么不知道天高地厚了?”乌鸦着急地说。

	“乌鸦，这你就不知道了吧?”八哥连看也不看乌鸦地说：“你能学人类的各种语言吗?”

	“八哥，虽然我不会学人类的各种语言，可是，我比你要聪明的多，你没听过《乌鸦喝水》这个故事吗?

	八哥没有话说了。

	苍鹰一看，急忙说：“你有过荣誉吗?没有吧!我告诉你，我可是内蒙古人心中的英雄。”

	“我说苍鹰，虽然你有过荣誉，可俗话说得好，虎毒不食子。老虎再厉害也不吃自己的子女，而你呢?”乌鸦理直气壮地说。

	乌鸦的话像一把利剑刺中了苍鹰的短处，苍鹰羞得无地自容。

	喜鹊走到乌鸦的面前说：“我们以后再也不欺负你了，我们以后还做好朋友，好吗?”八哥、苍鹰也点头表示赞同。乌鸦高兴地说：“好啊，以后我们要看别人的优点，不看别人的缺点，好吗?”从此以后，森林里没有人再嘲笑乌鸦，所有的鸟与乌鸦相处的其乐融融。