
	这篇文章在《萧红经典作品选》中颇为经典，它选自萧红女士大名鼎鼎的小说——《呼兰河传》的第七章。这篇文章的整体格调比较沉重，让人阅读后感觉心里笼罩了一层厚厚的阴霾，心里不由自主地产生了忧愁。

	这篇文章的文笔十分清新优雅，带着女性漂泊者回忆往日美好童年的特有的忧郁与惆怅。文章要要运用了比喻、排比等修辞手法，例如文章的开头就运用了排比的手法作了铺垫：“七月的晚霞，红的像火似的，奇奇怪怪的，老虎、大狮子、马头、狗群。这一些云彩，一到了八月，就都没有。那满天红彤彤的，那满天金黄的，满天绛紫的，满天朱砂色的云彩，一齐都没有了，无论早晨或黄昏，天空就再也没有它们了，就再也看不见它们了。”

	这一段句子运用了排比的修辞手法，描绘出了晚霞的丰富多彩以及变幻莫测，绮丽秀隽，多如调色盘的各式各样的色彩和许多奇奇怪怪的各种动物，加上恰当的艺术手法，让人恍若身临其境。但下方“八月的天空是静悄悄的，一丝不挂。六月的黑云，七月的红云，都没有了。一进了八月，雨也没有了，风也没有了。白天就是黄金的太阳，夜里就是雪白的月亮。”这里的描写却是发生了一个转折，为下文“乌鸦飞过，有人死去”的事件作了铺垫。全文语言平淡中暗藏玄机，叙事脉络清晰，实是一篇经典之作。