狐狸与乌鸦的故事
      一天，一只饥饿的小乌鸦觅到一块含肉，站在树枝上正想美味一餐。这下，一只老狐狸来了，小乌鸦想起老爸的话：“见到老狐狸千万不能相信老狸的话。”就心里暗暗的叮嘱自己，一定不能上狐狸的当。
        狐狸站在树下，看着小乌鸦嘴里的肉，口水直流，它想起了前几天对付老乌鸦的办法，就对小乌鸦说：“小朋友，你的歌唱得很好听，也给我唱一首吧，你唱得好，我给你买一套新衣服。”小乌鸦站在树上扑扑翅膀，一声不吭地看着老狐狸，看它还能出什么新花样。老狐狸看着小乌鸦一声不吭的样子，以为小乌鸦心动了，便又乘热打铁地说：“真的，最近，我发了一点小财，但心里很落寞，就想和你比赛唱歌。”小乌鸦仍口不开言，静静地立在树枝上。这时，老狐狸眼睛骨碌碌一转，想出了一个毒计：它立刻换了一副凶恶的表情，手指着小乌鸦骂道：“其实你的歌声难听死了。你们乌鸦家族里说的话都是灾祸的制造音，谁碰到你们谁就倒霉，谁听到你们的叫声，谁就遭殃！”
        小乌鸦一听，肺都气炸了，便大骂狐狸：“闭上你的臭嘴，你们才是世界上最坏的东西！”小乌鸦一张嘴，嘴里的肉便掉了下去，狐狸也不理小乌鸦的骂阵，一张嘴正好接住了乌鸦嘴里掉下的那块肉，然后扬长而去……
        老狐狸身躲在狐狸洞里吃完肉，大摇大摆地走出来，抹抹油嘴，对小乌鸦说：“小朋友，谢谢你的肉，想和我斗，你还嫩了点！”
       小乌鸦，呜呜地哭着回家，对老乌鸦诉说了被老狐狸骗的经过，老乌鸦安慰小乌鸦说：“吃一堑长一智，下次就知道怎样对付老狐狸了吧！”
    地址：354500  建宁县均口中心小学六年级四班
指导老师：宁江炳【星火作文网 www.easyzw.com】