
	

	乌鸦的爷爷和爸爸都被狐狸骗了，乌鸦呗呗会不会被狐狸骗呢？看我的文章吧！

	一天，呗呗出来玩，看到一块肉，就想我要是把这快肉给爸爸和妈妈，他们一定会高兴的。想就干，呗呗掀起肉飞到一个树枝上，想歇一会儿，不料狐狸晶晶看到了，他想，我要是把这快肉给爸爸和妈妈，他们一定会高兴的。呗呗想，不能把这快肉给晶晶，不然他会得意的！

	晶晶利用长辈的办法，想把肉抢过来，但没有成功。晶晶说：“乌鸦老弟，你唱一首歌给我听吧！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	呗呗一动不动。

	“乌鸦老弟，你的歌真难听！”

	呗呗一动不动。

	“乌鸦老弟，我要走了，再见！”

	呗呗说：“狐狸老哥，你终于走了！”说着，肉从嘴里掉出来。

	“乌鸦老弟，你被骗了，我先走了。”说完就走了。

	小朋友们，你们不要被狐狸骗了哦！

	

	自从乌鸦受到狐狸的蒙骗后，一直铭记在心里。它不停地告诫自己，一定不能忘记这段耻辱的历史。不久乌鸦到了生儿育女的年龄，很快她就有了两只可爱的小乌鸦。它除了每天细心地照顾它们，还教它们各种防身的本领，并把自己以前上当受骗的事告诉了小乌鸦们。小乌鸦们一边听，一边在旁边默默的流泪，“妈妈，你放心吧，我们一定会为你报仇的！”十年过去了，乌鸦妈妈老了，它的两个子女也长大了，能够独立生活了一天，小乌鸦们在树林里玩耍。突然，它们发现了一大块新鲜的肉，展开翅膀朝肉飞了过去，乌鸦妹妹把肉衔在嘴里，乌鸦姐姐在一旁歌唱。

	正当它们准备把肉带回家给妈妈时，老狐狸站在了它们面前。老狐狸想到了当年它们的妈妈都能被骗，何况是两只小毛孩，这顿美餐我肯定是吃定了。便对小乌鸦们说“哟，这是谁呀！长得这么漂亮啊！我可是从来都没见过呀！”乌鸦妹妹听了很兴奋，以前可从没有人夸它长得漂亮。听了老狐狸的赞美，它心里美滋滋的，便露出了得意洋洋的表情。老狐狸看出乌鸦妹妹有点心动了，又趁热打铁的对小乌鸦说“树上的乌鸦妹妹唱首歌吧！你的歌声是全森林最动听的。”乌鸦妹妹听了已经高兴地手舞足蹈了，正准备放声歌唱，一旁的乌鸦姐姐朝它使个眼色，小声地对妹妹说“你已经忘了妈妈是怎么被骗的吗？”妹妹听了姐姐的话立即低下头，为刚才的兴奋感到惭愧。它走上前拉拉姐姐的手一起飞回家了。

	天慢慢地变黑了，老狐狸一无所获得回到家中，它的孩子可怜巴巴的望着它。乌鸦家庭那边可不一样了，它们一边吃着肉，一边享受首美好的时光。呵呵！小乌鸦们真聪明呀！但乌鸦妹妹可要注意了，不能盲目的相信别人，特别是那只狡猾狐狸。

	

	自从上次狐狸骗走了乌鸦的肉，动物们都笑乌鸦是个爱听好话超级大笨蛋。乌鸦决定要找机会报仇雪恨。

	有一天，乌鸦又找到一块又大又肥的肉，正在寻找食物的狐狸在很远就闻到了香喷喷的肥肉，狐狸看见了乌鸦嘴里的肉，谗的它直流口水，心想：你这只笨乌鸦，给俺老狐送早餐来了！于是它眼珠吱溜一转，计上心来。和气地对乌鸦说：“乌鸦大姐，您上次唱的歌我还听完，您可不可以……”“好吧”乌鸦爽快的答应了。，心想：我把肉放在树上，哇哇的叫起来，看你这只狐狸还不见乌鸦把肉放在树上，就对乌鸦说：“大姐，你唱的歌很好听，但是如果您把树上的肉放在嘴里，那歌声一定比刚才唱的歌声好听。于是乌鸦用手把肉放在嘴里，不过她不像上次那么傻，而是用手把肉拿着。当狐狸看到着一幕时，心里气极了。

	狐狸想了想：这乌鸦还真变聪明了，不过我不怕。我来个“破口大骂”看你这只臭乌鸦还不说话。“你这个老太婆，长那么难看，谁碰见你谁倒霉！”“你无耻！”乌鸦骂道，想：就这招还想骗我？没门！

	狐狸装出一幅可怜巴巴的样子：“乌鸦小姐，上次要不是您哪一块肉救急，我的儿女还不知道有没有救呢，”说着，便用爪子抹了抹眼泪，“您快说原谅我呀，否则我就撞死在这棵树上！”“哎，别！”乌鸦正想飞下安慰狐狸呢，“啪”的一声，肉便掉下来了，狐狸比兔子跑得还快，立刻一个箭步冲上去，把肉抢了，便“刺溜”一身没影了。乌鸦又恨又气，可一点办法也没有。乌鸦饿着肚子，垂头丧气地朝家里飞去，路过兔子博士的研究所时，它忽然想起，也许兔子博士能帮它的忙。它赶紧来到兔子博士的研究所里，把刚才的事一五一十地告诉了兔子博士。兔子博士听了，也非常气愤，它对乌鸦说：“乌鸦，你先回家，这件事我来帮你处理。”狐狸叼着肉，一边走一边想像着肉的美味。刚到家门口，它就发现门上贴着一张布告，上面写着：“今日本研究所丢失了一块有病菌的肉，捡到者切勿食用，请马上送到研究所来。兔子博士。”狐狸一惊，心想：怪不得这蠢乌鸦又会找到这么一块又大又肥的肉，莫非这肉……它越想越觉得不对劲，急忙叼着肉向兔子博士的研究室跑去。乌鸦正在家里愁眉苦脸地叹着气，突然，家里的电话铃响了，它赶紧拿起话筒接电话。原来是兔子博士叫它去领肉呢！

	乌鸦想：这次还得感谢兔子博士，要不是兔子博士我的肉早被狐狸给吃了。以后我不能再听听好话了。

	

	自从被狐狸骗走了到嘴的一块肉以后，乌鸦一直很后悔。有一天，乌鸦又得到一块肉，当她在一棵树上歇脚时，碰巧又被出来寻找食物的狐狸看见了，狐狸一见到乌鸦嘴里那块肥美多汁的肉时，顿时两眼放光，他马上换了一副笑脸，笑嘻嘻地走到树下，甜言蜜语地耍乌鸦唱歌。但是乌鸦早已记住了以前受骗的教训，这个乌鸦家族的奇耻大辱……于是，她提高了警惕提防一切奉承话中的阴谋，坚决不理会狐狸的花言巧语。

	狐狸看到乌鸦无动于衷的样子，有些泄气，但他眼珠一转换了一副嘴脸，开始对树上的乌鸦破口大骂：“该死的乌鸦，你听着，世界上没有比你们更坏的东西了！你们是灾难的传播者，谁见到你们，谁就要倒霉……”

	听到狐狸这样放肆的咒骂着乌鸦家族，乌鸦顿时火冒三丈，“哇”的一声开口反驳狐狸：“闭上你那张臭嘴，你们狐狸才是世界上最坏的东西，你们阴险狡诈，你们……”还没等乌鸦说完，肉就从她嘴里滑了下来，狐狸一口就把肉吞了。

	吃完肉，狐狸望着懊悔的乌鸦，抹了抹嘴巴，得意洋洋地说：“亲爱的乌鸦，这一次你又该记住什么教训呢？”