狐狸和乌鸦后转
这次的乌鸦和狐狸都是上次乌鸦和狐狸的小孙子。它们的爷爷也都去世了。乌鸦爷爷去世前嘱咐小乌鸦：“千万不要像他那时候那样再受骗了，要.......”【星火作文网 www.easyzw.com】
        有一天小乌鸦出来觅食，看见了一辆车子在乱动。然后就在车子里就掉下了一块肉。小乌鸦正好在觅食，小乌鸦上去就把这块肉叼到了嘴里，打算飞到树上再慢慢享用。
        小乌鸦飞到了树上，当小乌鸦正在树上马上要咽下去的时候。这时一只非常饥饿的小狐狸看见了小乌鸦嘴里的一块肉，于是就起了贪念，心想:我要是能吃上那块肉该多好啊。
        于是小狐狸就用起了他爷爷的方法来骗这只小乌鸦。小狐狸对小乌鸦说：“乌鸦哥哥啊，您唱歌多么好听啊。当初在森林演唱大会的时候，要不是猴子裁判的耳朵不好使，那您就是森林演唱队的第一名了。我非常想听您的歌，您能给我唱一下吗？”
        小乌鸦非常聪明知道这是小狐狸骗它的，小乌鸦想起了爷爷对它说的话，然后就将计就计。
        小乌鸦对小狐狸说：“好吧好吧，既然你那么崇拜我，那么我就给你唱一首吧。”
        小狐狸心想：哈哈终于能吃上肉了。
        小乌鸦不慌不忙的把肉放在树枝上，然后唱起了歌。此时的小狐狸啊，正坐着白日梦那，可是小狐狸怎么等那块肉也没掉下来。
        小乌鸦说：“小狐狸，你别想再骗到我了，我爷爷临死前就告诉我不要上当受骗了。你以为你还能骗到我吗？”
        小狐狸伤心的说：“唉，现在连小乌鸦都不会再上当了，我还去哪儿骗东西吃啊？”