自从被狐狸骗走了到嘴的肉，乌鸦一直很后悔。有一天，乌鸦又得到一块肉。当他在一棵树上歇脚的时候，碰巧又被出来寻食物的狐狸看到了。
    狐狸心想：呵呵！那只愚蠢的乌鸦又来了了啊！看来，今天的午餐不愁了。
    于是，狐狸想乌鸦走去，乌鸦看见讨厌的狐狸又来了，生气地想：哼！这只狡猾的狐狸，以为我被骗了一次后，还会再上当吗？想都别想。
    狐狸来到树下，笑呵呵地说：“乌鸦妹妹！中午好啊！最近过得一定很开心吧！好久不见了，你真是越来越漂亮了！你那独特的羽翼，优美的歌声，让所有的鸟类都自叹不如了呢！你那清晰的唱腔，真是令人赞叹不已。你知道吗？我最佩服的就是你了。今天，我有这个荣幸听你唱歌吗？”
     乌鸦心想：我才不上当呢！以为我笨啊！狡猾的狐狸！哼！【星火作文网 www.easyzw.com】
     狐狸看乌鸦没理会他。眼珠子一转，心里想：既然她不吃这一招，看来……
     狐狸开口大骂：“你这只不知好歹的乌鸦，说好话不听，就别怪你狐狸大王无情了。你的歌声简直槽糕透了。还有你那一身黑的服装，让人看就……哎！你要我怎么说你呢！哼！除了你的同类，谁想理你。你有资格活在这世界上吗？”
     乌鸦火冒三丈，愤怒地说：“你这只狐狸，说什么呢？”然而，肉也掉到了地上。
    狐狸叼过肉，得意地走开了