
	

	（一）河水的流向

	很久以前，世界并非如今的模样，一切都显得很混乱无序。有一次由鹰神主持诸神会议。鹰神居住在天穹的圣树上。诸神在决定一些重大事项的时候，常去找栖息在圣树上的鹰神，鹰神给他们拿主意。

	每一位神只都有权在会上发表意见。连同侍神乌鸦，也可以向到会者陈述自己的意见。乌鸦的意见非常得体，因而博得了智者的美誉。

	河水该向哪个方向流呢？诸神为这一问题争论不休。除乌鸦之外，诸神大多认为，河的一头流进山里，另一头则往下流。

	诸神决定，所有的河水都应当往下流，然后再倒转过来，以同样的速度往上游流去。

	“我们的主意行得通吗？”他们征求鹰神的意见。

	“可以”，鹰神答道，“如果河水流向两个方向，那么，即将面世的人类，日子就会很好过。到上游或者去下游都不会费劲，你看怎样？亲爱的鸦神？”

	“我不同意您的看法，”侍神乌鸦反驳道，“如果河水瀑布倒流，鲑鱼就不可能停下来。如果它以同样的速度往上游或往下游，它实际上就是后退了。那么，它该在哪里产卵呢？人类怎样才能捕获鲑鱼呢？我想，一切河流只能朝着一个方向流动。”

	“鸦神说得对！”貂神说，“如果河水往两个方向流动，人要逮住鲑鱼就很难了。”

	“我认为，一切河流都应该往一个方向流动！”乌鸦重复说，“而且一切河流的拐弯处，都该有些不大的旋涡。有了这些旋涡，鲑鱼才能游得慢一些。这样，人就可以捕住鲑鱼了。”

	“鸦神说得有道理。”鹰神在树上说。

	于是，一切都按鸦神说的实现了。

	这就是为什么河水总是往一个方向流的缘故。这也是为什么鲑鱼总是逆流而上，到小河湾里产卵繁殖的缘故。

	（二）劳而有获

	有一次鹰神曾经提出，要把克维诺特湖变成草原，让克维诺特河穿过草原流过去。

	鸦神不赞成鹰神的意见：

	“这样一来，就会养成人们不劳而获的习惯。他应当通过适当的劳动来获取他们所需要的一切。要得到卡玛斯蒜块，就应该穿越森林去寻找远方的草原，然后从那里把它运到河边来。”

	到头来，克维诺特湖仍然是湖。乌鸦坚持自己的看法，让克维诺特河从山上流出来，注入湖中，然后汇流入海。【星火作文网 www.easyzw.com】

	后来，鹰神又说：

	“应该让鲤鱼再大再肥些，让人们可以炸了吃。”

	乌鸦说：“不能，人们不能有一劳永逸的恶习。”

	又过了一些时候，鹰神在大地上的子民死了，鹰神很难受，找来乌鸦说：“如果人死可以复活，该多好呀！”

	乌鸦说：“不成，人死后不能再返回人间，才会更懂得珍惜生命。”

	于是，世界的一切就按乌鸦的意见作了安排。