
	乌鸦妈妈生了一只小乌鸦，名叫小黑黑。小黑黑可真小啊，还没有小朋友的一个拳头那么大。

	乌鸦妈妈很爱小黑黑，每天天不亮就去捉小虫子。小黑黑每天吃好美味的早餐，就和妈妈一起在温暖的鸟巢中开心地玩耍。小黑黑长大一点，乌鸦妈妈就开始教它飞翔的本领。他们每天都在森林里过着无忧无虑的生活。

	有一天，乌鸦妈妈在去捉小虫子的路上遇到了一个扛着枪的猎人，翅膀被猎人打伤了。

	乌鸦妈妈艰难地飞回了家，躺在窝里动也不能动了。

	小黑黑看到妈妈受伤了，非常难过。但是小黑黑很坚强，它对妈妈说:＂妈妈，您放心，以后我来照顾您!＂

	说完，小黑黑给妈妈盖好小草被，挥起它那稚嫩的翅膀，飞走了。

	过了很久很久，小黑黑终于飞回来了。它的嘴里衔着一条小虫子，身上伤痕累累。有些是被锋利的树枝刮的，有些是摔了跟头碰伤的。小黑黑可从来没有飞过这么远的路和受过这样的苦，真是又痛又累又饿。但是它还是把好不容易捉来的唯一的一条小虫子带会了家，慢慢地，小心翼翼地喂到了妈妈的嘴里。

	接下来，小黑黑每天天不亮就飞出去捉小虫子给妈妈吃。喜鹊妈妈和其他小鸟的妈妈见了，纷纷夸赞它。小乌鸦每次都会说:＂那是我最亲爱的妈妈呀，为她做任何事都是应该的。＂

	在小黑黑的悉心照顾下，乌鸦妈妈终于恢复了健康。【星火作文网 www.easyzw.com】

	每天天不亮，他们都会一起出去捉小虫子。吃好早饭，小黑黑又可以和妈妈一起荡秋千，捉迷藏……有时还会叫上小喜鹊和小百灵鸟他们，可开心啦。

	妈妈爱小黑黑，小黑黑也爱妈妈!