
	狐狸自从骗了乌鸦的一块肉，一直得意洋洋，而乌鸦却后悔自己听了狐狸的花言巧语，一直怀恨在心。

	一天乌鸦召集小乌鸦们说：“狐狸太狡猾了，我们如果除掉它，不就为森林除去了一害吗？”小乌鸦们连声叫好。

	乌鸦妈妈领着小乌鸦们来到狐狸家，边啄门边喊：“狡猾的狐狸，你出来，我们来找你算帐了。”只听见狐狸说：“你是做梦游华山——想得美。”乌鸦家族们使劲地啄门，可是，狐狸家的门太硬了，啄不烂。第一次战斗，乌鸦们失败了。

	乌鸦们又回去商量办法，乌鸦妈妈说：“对呀！我们可以用铁棒打破狐狸的玻璃窗呀！”小乌鸦欢呼妈妈想了一个好办法。它们又来到狐狸家，没想到，狐狸早有准备，把窗子装上了防盗网。乌鸦们又气又急，第二次战斗又失败了。

	乌鸦们只好又回去想办法。乌鸦妈妈脑子一转说：“我可以扮成狐狸妈妈的声音叫它开门，等门开了，你们就一涌而上啄死它。”它们又一次来到狐狸家门前，乌鸦妈妈柔声说：“小乖乖开门，妈妈回来了，给你买了很多好吃的东西，有汉堡包、火腿肠、鸡翅------”【星火作文网 www.easyzw.com】

	狐狸一听到有好东西吃，迫不及待地把门打开。当门打开时，狐狸傻了眼，原来不是妈妈回来了，而是一群气势汹汹的乌鸦。小乌鸦们扑上去，有的啄脸，有的啄鼻子，啄得狐狸直求饶：“乌鸦大哥，饶了我吧！我再也不欺骗你了。如果你放了我，我会每天给们送好吃的。”乌鸦妈妈愤怒地说：“你是一个大骗子，我再也不会相信你的鬼话，我们清除你是对的，你***吧！”小乌鸦们啄得更起劲了，把狐狸折腾得奄奄一息。

	小乌鸦们抱起乌鸦妈妈，高兴地举过头，开开心心地回去了。今天乌鸦家族打了一场胜仗，好开心。