
	自从上次偶然读了《伊索寓言》中的《乌鸦的故事》让我记忆犹新，让我来讲述这个印在我脑海的故事吧！故事的内容大概是这样的：

	据说，伟大的上帝要挑选最美丽、最漂亮的身为百灵之王，于是，丑陋的乌鸦来到鸟儿们常梳洗的池塘，乌鸦在地上捡上鸟儿们掉落的羽毛，披在了自己的身上，去参加百灵之王的选拔，鸟儿们看见美的乌鸦身上有它们自己身上的羽毛，鸟儿们恍然大悟，纷纷愤怒的拔掉了乌鸦身上的羽毛，乌鸦被无情的鸟儿拔掉了身上的羽毛后，乌鸦显出了本相。可乌鸦提议大家把自己天身的羽毛拔下来，光着身子，看看相互之间有什么区别。【星火作文网 www.easyzw.com】

	没错，乌鸦的确是因为自己长相难看，而披上别人的羽毛，但这并不是偷，更不是抢，而是从鸟儿身上脱落的羽毛中细心挑选之后又一根根小心翼翼地粘在身上的。这是乌鸦的意识到自己的先天性不足之后，用自己的努力来弥补自己的不足。事实上，拥有全新面貌的它在选拔中表现得优秀极了，它的出色表现让上帝甘愿把百灵之王的光戴在它的头上。这是合乎情理的，因为乌鸦的行为并没有伤害到任何鸟类，它只是用一种方式使自己变得美丽动人罢了。然而，这种做法却引起了其它鸟的嫉妒。它们用粗鲁的、无礼的方式伤害了乌鸦，扯去它身上的羽毛。让它光着身子。可是，我们大家又何尝不是一样呢？如果鸟儿们脱去了自己的羽毛，和乌鸦有什么区别呢？

	有些人，善于发现他人的长处、优点。善于面对自己的缺点、短处。善于发现自己的缺点并加以论正，让自己更好一点，更完美一点。可是，还有另外一些人，他们不但不努力，不思进取就罢了，还眼红别人的进步，妒忌别人的“美丽”、别人的“完美”。他们这时候总会给那些有进取心的人，制造一些负面影响，用来满足自己那渺小可怜的“自豪感”。这是什么？这是一种畸形心理，是人们心中的毒瘤，就像那些鸟儿因为妒忌去伤害乌鸦一样，它们也在用一种极其残酷的方式，去伤害别人，在背后损坏别人，在背后议论别人，伤害别人是一件极不划算的事。你在费心思去谈论别人的问题、缺点，却没有想过用这些毫无意义浪费在口舌上的时间、精力来完善自己，会比损坏别人更好。我听说过这样一组对比：中国人做一件事总爱想：别人会怎样想我？看待我呢？而美国人做一件事总爱想：我怎样才能把这件事完成得更理想、更完善呢？这是一件让中国人蒙羞的事，这是值得我们深思的，要使大学把做事的心态放正，我们就必须戒掉这可怕的妒忌的心理，这样才会有利于我们的成长与进步。

	乌鸦的故事让我明白：妒忌是埋在每个人心中的一颗邪恶的种子，如果让它不停的疯长，终会糜烂我们的心田。所以，造成不要妒忌别人，要善于发现别人的长处，彼此触动，才会有助于我们的进步与成长。