
	

	自从被狐狸骗走了一块到嘴的肉以后，乌鸦一直很后悔。有一天，乌鸦又得到了一块肉。当她停在一棵大树上歇脚的时候，碰巧又被出来寻找食物的狐狸看到了。

	狐狸赶紧说：“乌鸦大姐，近来可好呀？真的很对不起你，想想上次我不该骗你的，我好后悔哟，可那也是迫不得已的呀，因为当时我真的是饿坏了！”

	乌鸦心里已经恨透了狐狸，暗自想：这次我才不会上你的当呢，吃一堑，长一智嘛，已经有过一次教训就够了。

	狐狸见乌鸦没动，便急了，随手捡一块石头扔向乌鸦，乌鸦身子一闪就躲开了。乌鸦气得要命，但就是不说话。

	乌鸦在树下走了几圈，脑子一转，想出了一条妙计，于是对乌鸦说：“乌鸦大姐，你也太不进道理了吧，这块肉是我先发现的，本来就应该属于我的，我已经朝它那边飞奔而去了，只是没你飞得快，我嗓子都快叫哑了，可你就是听不见。”

	乌鸦心想：还在骗我，从现在开始，我坚决不会相信你的任何一句话了，让你白费心思吧！

	狐狸也很有耐心，于是接着说：“所以呢，乌鸦大姐，很多人都在背后骂你，说你坏话，说你不够意思，不讲义气，不够朋友，还说如果以后看到你，非把你吃了不可呢！”【星火作文网 www.easyzw.com】

	乌鸦越听越生气，眼睛都快冒出火星了，终于忍不住大吼一声：“谁敢吃我！我一定要先吃了… …”话还未说完，肉已经被狐狸刁走了。

	乌鸦呆住了，泪水直往下流，默不作声，后悔啊，痛苦啊，说什么都没用了！再吸取一次教训吧！